---
title: "Кто поможет?"
sidebar: ponics_sidebar
---

**uskov_alexandr** 05-09-2009

кто понял как вырашивают зелень этим способом? 

[Aeroponics Farm grows organic aeroponic food](http://www.youtube.com/watch?v=kQd1iL9CeKc#normal){:target="_blank"}

я никак не могу понять они что выращивают только ростки? какую зелень можно так выращивать? вообщеем кто как понял это видео?заранее спасибо!


**Mole_Garden** 06-09-2009

Насколько понял я, выращивают зелень мелких сортов, ну или обычную только собирают рано, пока не вымахала, методом аэропоники.

Стоит пенопластовый посадочный модуль под наклоном для увеличения площади, поставили два таких и получилась пирамида, внутри идет шланг с раствором к которому подключены сплинкеры. Думаю, это для пафоса, типо экологически чистая молодая зелень, любят они эту хрень :D


**vladgord64** 06-09-2009

Чтобы посадить такую зелень на аэропонику, надо сначала её прорастить, а для этого или пробки или субстрат нужен.

Впринципе тоже что и в бассейнах, только меньше площади занимает, плюс дополнительные расходы на фоггеры.


**Mole_Garden** 06-09-2009

> Чтобы посадить такую зелень на аэропонику, надо сначала её прорастить, а для этого или пробки или субстрат нужен.
> 
> Впринципе тоже что и в бассейнах, только меньше площади занимает, плюс дополнительные расходы на фоггеры.

Ах вот про что вопрос то :)

Подозреваю, что вначале сажают семена на поверхность, видимо она у них в виде губки или что то в этом духе, проращивают, а затем когда корни зацепятся уже выставляют в установку. 


**uskov_alexandr** 06-09-2009

> > Чтобы посадить такую зелень на аэропонику, надо сначала её прорастить, а для этого или пробки или субстрат нужен.
> > 
> > Впринципе тоже что и в бассейнах, только меньше площади занимает, плюс дополнительные расходы на фоггеры.
> 
> 
> 
> Ах вот про что вопрос то :)
> 
> Подозреваю, что вначале сажают семена на поверхность, видимо она у них в виде губки или что то в этом духе, проращивают, а затем когда корни зацепятся уже выставляют в установку. 

Ну да наверное так всё и есть только не понимаю их логики выглядит всё конечно красиво, только стоит ли это таких хлопот, кстати распылители там тоже интересные, капелька капает на какой-то приборчик и превращается в туман. вот буржуи)). всем спасибо за отзывы! 

Может кто еще своим мнением поделится?


**Mole_Garden** 06-09-2009

> кстати распылители там тоже интересные, капелька капает на какой-то приборчик и превращается в туман. вот буржуи)). 

Возможно ультразвук ?


**alkash** 07-05-2010

по-моемому там никакая капля специально не капает, это подача воды так начинается. Орошают каждые 20 минут включая туман на 5 секунд. А ещё чел сказал что там нет никаих пестицидов.


**valery** 07-05-2010

Действительно, похоже это "случайные" первые капельки, перед распылением ...

А пестициды ... Вечно они чего-нибудь ляпнут умное, чтобы народ радовался - "ага, без пестицидов, наверное это здорово ..."

Ну а зачем им в "общепит" - пестициды ?

Пестициды - яд, для борьбы с "вредными" организмами. В этом кафе (а может магазин, не понятно) - крысы видимо не бегают, колорадский жук не ползает, было бы странно, если б они свой 3-х сантиметровый кресс-салатик обильно дустом присыпали ... Вместо соли там, или оливкового масла ...

Лучше бы сказали - радиоактивных отходов нет, можно там еще типа - "жесткое рентгеновское излучение" отсутствует, народ еще более счастлив бы был :D :D :D


**Mole_Garden** 07-05-2010

Да у нас любят что нибудь такое брякнуть, что бы напугать или для вида, что мега все экологично.


