---
title: "Снегопад, смерть теплицы"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Mole_Garden** 05-03-2010

Вот так вот бывает, когда не все продумано

[http://www.youtube.com/watch?v=8wD3UyjRn8s#normal](http://www.youtube.com/watch?v=8wD3UyjRn8s#normal){:target="_blank"}


**Садовник** 05-03-2010

По словам главного инженера тепличного комплекса Геннадия Каткова, по одной из версий происшедшего, обрушение произошло из-за того, что теплицы не отапливались - не было оформлено разрешение в Минэкономразвития...

Что тут продумывать?


**rastoman** 05-03-2010

А у нас только по телеку трепаться могут-"Не кошмарьте бизнес!"....Раели совсем другие...


**Oxy** 06-03-2010

Жесть, мои искренние соболезнования собственникам комплекса. Это жутко неприятная ситуация. Аж больно стало. Но кроме отопления - там полюбому еще какой-то провтык. Что-то было упущено из внимания. Например нигде на видео, не видно растений. То есть тепличный комплекс размером несколько гектаров - был построен,оборудован, но! Не запущено даже несколько квадратных метров? Ни за что не поверю. А если работает какой-то участок, значит - котельня тоже запущена. Не захотели обогреть потолок в теплице изнутри? Махнули на это рукой? Для того чтоб сохранить частную собственность, им нужно разрешение госорганов? Этот чувак для камеры выдал какую-то очень притянутую за уши отмазку.


**травка** 07-03-2010

> Жесть, мои искренние соболезнования собственникам комплекса. Это жутко неприятная ситуация. Аж больно стало. Но кроме отопления - там полюбому еще какой-то провтык. Что-то было упущено из внимания. Например нигде на видео, не видно растений. То есть тепличный комплекс размером несколько гектаров - был построен,оборудован, но! Не запущено даже несколько квадратных метров? Ни за что не поверю. А если работает какой-то участок, значит - котельня тоже запущена. Не захотели обогреть потолок в теплице изнутри? Махнули на это рукой? Для того чтоб сохранить частную собственность, им нужно разрешение госорганов? Этот чувак для камеры выдал какую-то очень притянутую за уши отмазку.

РАЗГЕЛЬДЯЙСТВО :(


