---
title: "Салатная линия и не только!"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Mole_Garden** 25-03-2010

Вот такой интересный ролик нашел

[http://www.youtube.com/watch?v=Tup1CrTqAuA#normal](http://www.youtube.com/watch?v=Tup1CrTqAuA#normal){:target="_blank"}


**Oxy** 08-04-2010

Видел я этот ролик очень давно, :-) и был уверен, что он уже также давно в этой ветке есть. Я больше года назад выкачал этот ролик и тот голландский с плавающими плотами. Специально для сравнения. Конечно умиляет славянская помпезность :-) Ролик с претензией на рекламность, и при этом грязные лотки, топорная сборка установок, ручная высевка семян :-). Ярко отличаются сами комплексы и внешне и по сути :-) не примите за критику или "закидывание" камней в огород, просто мысли вслух. В голландском варианте готовый продукт упаковывают в пластиковые коробочки и аккуратно отправляют в холодильник или супермаркет, в этом ролике - баберлы шуршат аки пчелы :-) упаковывая готовый продукт в целофановые кулечки и складывая в картонный ящик. Ящики грузятся на москвич пирожок :-) В голландском ролике автор снизошел до комментариев, в вышепросмотренном - хватит со зрителя красивой мелодии :-) Типа "кому нада - тот в курсе че показывают". Такое сложилось впечатление, что сэкономили на операторе и ролик снимал кто-то из теток которые там шуршат :-) Для комплекса такого масштаба, да и для конторы которая рекламирует постройку таких комплексов - ролик очень дешевый. В общем для меня, разница между "нашим" подходом к организации труда(нафик он нужен - вакуумный захват для семян) и "ихним" просто громадна и очевидна. С одной стороны - радует конечно, что у нас такие комплексы есть. Грусть навевает то, что мы имеем возможность сравнить их с тем какие они должны быть.

Я понимаю конечно, что комплекс громадный, вызывает массу различных эмоций и можно задвинуть мне фразу "вот когда свой такой запустишь тогда и..." но все равно, при просмотре не покидает чувство жесткого совка,глубокого наплевательства на условия труда сотрудников, низкого уровня технологичности и особенно убивает уровень изготовления самого ролика. Хотя и понимаю, что если построю свою теплицу - она будет наверняка такой же примитивной, я ведь тоже выходец из совка. Хотя нет, совсем нет. Я перед съемками ролика надел бы на теток брендированную спецодежду. И на озвучку денег бы не пожалел.


**Mole_Garden** 09-04-2010

 :D Все верно и все в точку. Я думаю, что ролик сделан для того, что бы показать какие они круты, при этом по минимуму раскрыть все тонкости процесса, для того, что бы если они нас заинтересовали, мы бы шли к ним и вот тогда бы они нам продали все свое волшебное оборудование за три дорого. Нереально дорогие растворные узлы, короба для салата, лотки, столы и прочее. По поводу упаковки. Ведь у нас выращивают в стаканчиках с торфом не потому, что так круче или дешевле, а потому, что салат в них дольше может прожить на прилавках. Да и покупают у нас люди зелень в горшке, куда охотней, чем зелень в минеральной вате. Хотя они вроде там обрывают вообще кони. 

В общем и в целом ролик хорош, так как других то вообще практически и нет :D Но некоторые аспекты можно было бы осветить и получше.


