---
title: "Аэропоника: выращивание картошки"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Mole_Garden** 27-05-2010

Вот так вот тоже можно, тоже мне, сделали открытие. :D

[html]<object width="400" height="300"><embed src="http://www.newstube.ru/FreshPlayer.swf?guid=2745dc6e-0b30-48d8-a490-b08a9d218578&placement=embed" type="application/x-shockwave-flash" wmode="window" width="400" height="300" allowFullScreen="true" flashvars="guid=2745dc6e-0b30-48d8-a490-b08a9d218578&placement=embed"/></object><br/>[/html]

p.s. Спасибо Tony_85 за наводку на материал


**Hrun** 27-05-2010

В прошлом репорте выращивали маленькие клубни на посадку.

А тут уже на продажу, значит процесс пошел, только вот показали уже собранную.

А большие клубни на корнях не показали, какой интересно максимальный размер?

Ждемс что кто-нибудь с нашего форума посадит картошку, чисто в научных целях.


**Mole_Garden** 27-05-2010

 :D как только построим кучу теплиц и заработаем денег, так сразу начнем эксперименты.


**Олеганос** 28-05-2010

Да ладно! это "картофельным" деревом называется. 

у нас в самарской области, в поселке "Безенчук", давно уже, слыхал, таким макаром ростят ;D


**artmaximus** 29-04-2012

что-то не пойму...

корни не в сетке?

как они не рвут ботву вниз?


**Coccinella** 29-04-2012

Рассадинка сидит в сетчатом горшке, как салат, а сам горшок закреплен в чем-то вроде лотка. Корни растут вниз и ничего никуда утянуть не могут. Это же не продовольственный картофель, а семенной, его очень мелким убирают для дальнейшего размножения уже в грунте. Сначала в теплицах, следующее поколение (-я) в поле.


**gena1** 29-04-2012

А есть ли "плюс" от такого семянного материала ? Он же ни с одной "болезнью" в поле не справится...


**orgail** 29-04-2012

что-то я совсем запутался

насколько я понимаю есть микроклубни (ну ооочень маленькие :D), которые требуют следующей стадии для получения уже посадочного материала , а есть миниклубни, которые уже являются посадочным материалом (о них то вроде и шум стоит про аэропонику)

или не так?

самое лучшее для клубня - это если он сам чистый от болячек, а уже после первого сезона детки их конечно наберут в землице и это уже плохой посадочный материал


**artmaximus** 29-04-2012

простите за " не грамотный" вопрос :-[

а до "товарного" (продовольственного) размера нельзя выращивать? :-[


**Coccinella** 29-04-2012

> простите за " не грамотный" вопрос :-[
> 
> а до "товарного" (продовольственного) размера нельзя выращивать? :-[

Можно, только долго и очень уж дорого по сравнению с обычными методами. Тут вся фишка в том, что этот метод дает возможность регулярно убирать миниклубни определенной величины, скажем, 2-2,5 см. И материнскому растению при этом ничего не сделается. Так-то в почве куст надо выдрать, собрать с него 10-15 картошин разной величины, потом их калибровать по размеру и вообще думать, а что дальше? :-\

А здесь регулярно убираются одинаковые стандартные клубни, высаживаются на грядку в теплице, вся посадка одинаковая, растет ровненько, урожай тоже одинаковый. И скорость репродукции совсем иная, гораздо выше. Для размножения новых сортов это все очень ценно, дает возможность быстро вырастить достаточно материнских клубней, чтобы начать традиционное размножение в открытом грунте. 

Для эксклюзивных ресторанов, в которых Абрамовичи-Березовские завтракают-ужинают так можно выращивать мелкую раннюю картошечку, которую потом во фритюре целиков обжаривают, но для широкой публики дорого. Подозреваю, что для некоторых ресторанов кто-нибудь и выращивает, не в Англии, так в Голландии...


**artmaximus** 29-04-2012

ух ты... *8)*

не знал этих тонкостей.

спасибо, большое , за краткий "ликбез" :) (всё в "копилку знаний") $)

век живи...

век учись :D


**Oxy** 16-08-2012

Уже наверное в двадцатый раз за последние три дня мне попадается фраза про попытки спасти от голода Африку. ха-ха-ха!!!!

пусть эта вонючая дикторша сначала поживет тут месяцев три-пять, а потом говорит про голод в Африке. Сначала все китайцы расползуться по европе, съедят всех русских, потом вспыхнет тотальная война, которая уничтожит и китайцев и оставшихся умников, потом у белых случится нефтяной кризис, потом пять финансовых, потом кризис перепроизводства и масса остального гнилого вранья на эту тему, а в Африке все это время негры как жили последний миллион лет, так и будут жить следующий миллион лет. Какой в Ж голод в Африке, для негров самая большая проблема это наличие белых на континенте. Которые последние 500 лет пытаются всеми силами чем-то помочь Африке.Вывозят в рабство, убивают и проводят вирусологические эксперименты типа СПИда, Накормить их порошковым молоком, одеть в пластиковую синтетическую одежду, каждому впарить мобилу и заставить смотреть белое телевидение. Чрезмерное насыщение рынков алкоголем и сигаретами, насаждение каких-то демократий с выборами, танки и калашниковы. Вертолеты и джипы убивающие целыми стадами оригинальный животный мир. И все равно белые считают, что они просто обязаны спасти африку от голода.

Какое уродское убожество лицемерия и тупости. 

Только когда последний белый покинет континент, вот только тогда Африка встанет на путь спасения.

В намибии после первой мировой немцы уничтожили на корню все местное население без разбора. С лица планеты исчезло массаа аутентичных рас, например бушмены. Нету сейчас на планете ни одного бушмена. За последние сто лет население намибии восстановилось АЖ до 5 миллионов населения. И это на территоррии как Украина. Ангола в три раза больше по площади чем Украина, а население в два раза меньше. При этом вся страна это зеленый цветущий рай, множество рек, лесов и гор. Какой голод? Не любят они картофель. да, едят, но основная повседневная еда это маниока из которой делают кашу(фуба). А маниока растет тупо в сухом песке,и без поливов, это надо просто видеть. 

У них никогда не исчезают с прилавков кабачки, мамау, папая, маниока, манго, кокосы, авокадо, маракуя, гуява, ананасы, апельсины, мандарины, танжерины, лимоны, томаты, лук, всякие разновидности капустных салатов, несколько видов перцев, сладких и острых,кофе, какао, не заканчивается сахарный тростник, с десяток видов пальм(все виды пальмовых орехов они едят), все виды акаций имеют в своих бобах зернышки, минимум видов 5 мешками продаются на каждом углу. В океане и реках громаднейшее количество разной рыбы, птицы, всякие вараны, змеи, пеликаны, орлы, ну просто масса всякой всячины - и все это они едят. Говоря про змей, я не имею ввиду какие-то сопли, анаконда это от 80 до 120 кг чистого мяса. Плюс несколько десятков видов трав из которых запросто приготавливаются тонизирующие напитки, алкогольные, лекарственные.

Это малая часть того, что я вижу своими глазами, и вижу я , что ничего из того, что я перечислил они не выращивают и не культивируют. Оно всегда было вокруг, поэтому у них и нет такого понятия как земледелие или трудолюбие. Необходимости в этом никогда не было.

Громадное сорри за флуд, но зацепила фраза в конце ролика, просто уже сил нет слушать это белое вранье про африку.


**artmaximus** 17-08-2012

> Уже наверное в двадцатый раз за последние три дня мне попадается фраза про попытки спасти от голода Африку. ха-ха-ха!!!!
> 
> пусть эта вонючая дикторша сначала поживет тут месяцев три-пять, а потом говорит про голод в Африке. Сначала все китайцы расползуться по европе, съедят всех русских, потом вспыхнет тотальная война, которая уничтожит и китайцев и оставшихся умников, потом у белых случится нефтяной кризис, потом пять финансовых, потом кризис перепроизводства и масса остального гнилого вранья на эту тему, а в Африке все это время негры как жили последний миллион лет, так и будут жить следующий миллион лет. Какой в Ж голод в Африке, для негров самая большая проблема это наличие белых на континенте. Которые последние 500 лет пытаются всеми силами чем-то помочь Африке.Вывозят в рабство, убивают и проводят вирусологические эксперименты типа СПИда, Накормить их порошковым молоком, одеть в пластиковую синтетическую одежду, каждому впарить мобилу и заставить смотреть белое телевидение. Чрезмерное насыщение рынков алкоголем и сигаретами, насаждение каких-то демократий с выборами, танки и калашниковы. Вертолеты и джипы убивающие целыми стадами оригинальный животный мир. И все равно белые считают, что они просто обязаны спасти африку от голода.
> 
> Какое уродское убожество лицемерия и тупости. 
> 
> Только когда последний белый покинет континент, вот только тогда Африка встанет на путь спасения.
> 
> В намибии после первой мировой немцы уничтожили на корню все местное население без разбора. С лица планеты исчезло массаа аутентичных рас, например бушмены. Нету сейчас на планете ни одного бушмена. За последние сто лет население намибии восстановилось АЖ до 5 миллионов населения. И это на территоррии как Украина. Ангола в три раза больше по площади чем Украина, а население в два раза меньше. При этом вся страна это зеленый цветущий рай, множество рек, лесов и гор. Какой голод? Не любят они картофель. да, едят, но основная повседневная еда это маниока из которой делают кашу(фуба). А маниока растет тупо в сухом песке,и без поливов, это надо просто видеть. 
> 
> У них никогда не исчезают с прилавков кабачки, мамау, папая, маниока, манго, кокосы, авокадо, маракуя, гуява, ананасы, апельсины, мандарины, танжерины, лимоны, томаты, лук, всякие разновидности капустных салатов, несколько видов перцев, сладких и острых,кофе, какао, не заканчивается сахарный тростник, с десяток видов пальм(все виды пальмовых орехов они едят), все виды акаций имеют в своих бобах зернышки, минимум видов 5 мешками продаются на каждом углу. В океане и реках громаднейшее количество разной рыбы, птицы, всякие вараны, змеи, пеликаны, орлы, ну просто масса всякой всячины - и все это они едят. Говоря про змей, я не имею ввиду какие-то сопли, анаконда это от 80 до 120 кг чистого мяса. Плюс несколько десятков видов трав из которых запросто приготавливаются тонизирующие напитки, алкогольные, лекарственные.
> 
> Это малая часть того, что я вижу своими глазами, и вижу я , что ничего из того, что я перечислил они не выращивают и не культивируют. Оно всегда было вокруг, поэтому у них и нет такого понятия как земледелие или трудолюбие. Необходимости в этом никогда не было.
> 
> Громадное сорри за флуд, но зацепила фраза в конце ролика, просто уже сил нет слушать это белое вранье про африку.

...тихо,тихо...ото сейчас все бездельники с простор необъятной родины побегут или захотят туда :D :D :D

...мечта всех современных людей- ничего не делать, и что бы всё было :D

:D :D :D


**aszxx** 29-10-2012

> .....
> 
> Говоря про змей, я не имею ввиду какие-то сопли, анаконда это от 80 до 120 кг чистого мяса. Плюс несколько десятков видов трав из которых запросто приготавливаются тонизирующие напитки, алкогольные, лекарственные.
> 
> .....
> 
> Это малая часть того, что я вижу своими глазами....

Круто про анаконду в Африке да еще и её увидеть..... Они же вроде бы только в Южной Америке обитают и в основном на Амазонке? Хотя лезть "помогать" всем кому ни попадя не гуд, России давно пора помогать только своим. А остальным продавать услуги втридорога и после предварительной оплаты - как ей предлагают.....


**olaf** 13-11-2017

> > простите за " не грамотный" вопрос :-[
> > 
> > а до "товарного" (продовольственного) размера нельзя выращивать? :-[
> 
> 
> 
> Можно, только долго и очень уж дорого по сравнению с обычными методами. Тут вся фишка в том, что этот метод дает возможность регулярно убирать миниклубни определенной величины, скажем, 2-2,5 см. И материнскому растению при этом ничего не сделается. Так-то в почве куст надо выдрать, собрать с него 10-15 картошин разной величины, потом их калибровать по размеру и вообще думать, а что дальше? :-\
> 
> А здесь регулярно убираются одинаковые стандартные клубни, высаживаются на грядку в теплице, вся посадка одинаковая, растет ровненько, урожай тоже одинаковый. И скорость репродукции совсем иная, гораздо выше. Для размножения новых сортов это все очень ценно, дает возможность быстро вырастить достаточно материнских клубней, чтобы начать традиционное размножение в открытом грунте. 
> 
> Для эксклюзивных ресторанов, в которых Абрамовичи-Березовские завтракают-ужинают так можно выращивать мелкую раннюю картошечку, которую потом во фритюре целиков обжаривают, но для широкой публики дорого. Подозреваю, что для некоторых ресторанов кто-нибудь и выращивает, не в Англии, так в Голландии...

А в чем дороговизна заключается? и почему долго, на аэро ведь наоборот все быстрее растет? 


**Coccinella** 22-11-2017

Да в самих затратах на аэро, главным образом :)))


