---
title: "Американские школьники изучают гидропонику"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Coccinella** 19-02-2013

[http://www.hortidaily.com/article/843/US-Student-receives-Walmart-funding-for-hydroponic-herb-towers](http://www.hortidaily.com/article/843/US-Student-receives-Walmart-funding-for-hydroponic-herb-towers){:target="_blank"}

Растения чахленькие, но для школьников очень неплохо!


**Vad** 19-02-2013

а в нашей школе, где сын учится.. места ПРЕССОМ метров 300-400 квадратных.. южная сторона.. котельная своя... но там.. растет аброзия.. и репейник.. :-X

и никому оно не надо..

а ведь школа могда бы себя сама снабжать зеленью.. и овощами... :-[ мечта :&#039;(


**valery** 19-02-2013

И "практическими" ( в том числе и "практичными") знаниями ...


**Vad** 19-02-2013

это безусловно... ..

по поводу знаний.. :-[


**artmaximus** 19-02-2013

Я в прошлом году видел такие установки на видео в детском саду ..."у них" *8)*

Типа приучаются с детства :)


**sbastrikov** 21-02-2013

> а в нашей школе, где сын учится.. места ПРЕССОМ метров 300-400 квадратных.. южная сторона.. котельная своя... но там.. растет аброзия.. и репейник.. :-X
> 
> и никому оно не надо..
> 
> а ведь школа могда бы себя сама снабжать зеленью.. и овощами... :-[ мечта :&#039;(

Еще прошлой весной в учреждении, где я тогда работал в теплице выращивали огурцы, цветочную рассаду и прочее. Но не смотря на то, что теплицы использовались для социальной реабилитации проживающих в учреждении граждан пожилого возраста и инвалидов, наши доблестные ревизоры и большое начальство социальной сферы решили, что теплица должна приносить прибыль. В результате теплицу угробили. Основное средство стоимостью в несколько миллионов рублей выкинули на свалку и закрыли одно из основных направлений деятельности учреждения из-за "неэффективного использования денежных средств" в сумме 80-90 т.р. в год. По этой же причине перестали садить огород - 70 соток. На очереди виноградник. 

Но на сколько при этом проживающие стали больше пить, официально никого не интересует. 


