---
title: "Гидропоника... и промышленное выращивание земляники в \"полиэтиленовых\" лотках"
sidebar: ponics_sidebar
---

**** 12-05-2013

Мне понравилось... Необычно даже как-то...)))

[http://www.youtube.com/watch?v=h2EaxfILD2s#](http://www.youtube.com/watch?v=h2EaxfILD2s#){:target="_blank"}


**Coccinella** 12-05-2013

Спасибо, очень любопытное видео $). Оху поднимал эту тему некоторое время тому назад, тогда мнения присутствующих были разнообразны :) Лично меня смущает вопрос удаления корней из трехслойных лотков при смене культуры *???*


**Подсолнухи** 12-05-2013

Может я чего не допоняла, но мне показалось, что такие "лотки" одноразовые... только сетчатый каркас "многоразовый"...


**Oxy** 23-07-2013

Система то как раз и многоразовая :) Насколько я видел фотки, просто вытаскивают растюху вместе с корнями - там внутри дырки не такие уж и маленькие - кулак пролезет. А после всего - хоть из шланга пролить\промыть и по новой рассаду втыкать.

Представьте себе плавки - там внутри лотка по сути такая же схема. Сасм кубик с рассадой устанавливается на перемычку а слева-справа свешиваются корни.

также необходимо заметить, что под разные культуры разные НГС. для клубники этот сендвич из ярусов внутри лотка - двухярусный, для кого-то трех-, а для томата четырех ярусный. Раствор стекает по ступенькам и за раствором тянуться корни. Где-то на их родном сайте леди Кокцинела вычитала, что именно благодаря такой ярусности производитель хвастается о насыщении кислородом корневой(типа тонкий слой) и почему-то антибактериальная составляющая(я так и не понял почему). В общем эта многоярусность внутри лотка и является ключевым преимуществом.

Я один день взвешивал возможность спаять такую фиговину из пластика вручную, но тут же и забросил идею - трубы сверлить уже как-то более привычнее :)


**Coccinella** 24-07-2013

Аэрирование раствора или просто воды предупреждает развитие анаэробных бактерий.


