---
title: "Новая технология выращивания зелени. И сама зелень как новый продукт."
sidebar: ponics_sidebar
---

**Boyan** 21-03-2019

Доброго всем времени! 

На протяжении долгого времени изучал как статьи с этого сайта (спасибо всем, кто подборки делал! и за всевозможные фишки, типа, калькулятора), так и многочисленные сообщения и отчёты уважаемых форумчан ("домики" рулят!). Очень много полезного почерпнул и это сильно помогло в увлечении гидропоникой. Хотелось бы выразить отдельное спасибо кое-кому из старожилов, но лучше при случае. Огурцы растут превосходно;)

И мне, в свою очередь, хотелось бы чем-то обогатить вашу жизнь. 

В представленных двух видео - моя технология выращивания зелени, на оттачивание которой ушло около 4 лет. Кроме самой технологии, пожалуйста, присмотритесь к продукту, который я, по сути, "переоткрыл" (см. приложение, 2-ю часть) :)

https://youtu.be/tt6Khzbb8bk

https://youtu.be/EjEf3GyHTTA


**siv237** 21-03-2019

Отличное видео, все подробно.

Хотел несколько мыслей высказать. Очень сильно портит вкус у проростков выход настоящих листочков.

Для его избегания необходимо полностью исключить в составе воды питательные вещества. Желательно осмос или дистиллят.

Тогда ростки стоят в распущенном состоянии семядолей довольно долго и не отращивают лопухи настоящих листьев.

Гниль и очаги плесневения на старых мертых семенах отлично подавляет бактерия сенной палочки из препарата фитоспорин.

Стадию обеззараживания марганцовкой тогда вообще можно исключить.


**Merlon** 22-03-2019

> Гниль и очаги плесневения на старых мертых семенах отлично подавляет бактерия сенной палочки из препарата фитоспорин.
> 
> Стадию обеззараживания марганцовкой тогда вообще можно исключить.

А каким образом фитоспорин используете для микрозелени? Обработка семян или прям в воду, которой растения питаться будут, добавляете?


**siv237** 22-03-2019

> > Гниль и очаги плесневения на старых мертых семенах отлично подавляет бактерия сенной палочки из препарата фитоспорин.
> > 
> > Стадию обеззараживания марганцовкой тогда вообще можно исключить.
> 
> 
> 
> А каким образом фитоспорин используете для микрозелени? Обработка семян или прям в воду, которой растения питаться будут, добавляете?

И то и другое.


**VVS_** 22-03-2019

Спасибо!!


**Boyan** 22-03-2019

> Отличное видео, все подробно.
> 
> Хотел несколько мыслей высказать. Очень сильно портит вкус у проростков выход настоящих листочков.
> 
> Для его избегания необходимо полностью исключить в составе воды питательные вещества. Желательно осмос или дистиллят.
> 
> Тогда ростки стоят в распущенном состоянии семядолей довольно долго и не отращивают лопухи настоящих листьев.
> 
> Гниль и очаги плесневения на старых мертых семенах отлично подавляет бактерия сенной палочки из препарата фитоспорин.
> 
> Стадию обеззараживания марганцовкой тогда вообще можно исключить.

Спасибо за отзыв!

Насчёт воды без питательных веществ - признаться, такого не пробовал (старался технологию адаптировать под любые простые условия). Интересная информация, спасибо. Для эксперимента как-нибудь попробую.

Такого же эффекта, и даже бОльшего - полного отмирания невкусной части ещё в зачаточном состоянии, - можно добиться, если добавить в воду калиевой селитры больше 4-5 г на 10 л воды. Эти "вершки" чернеют и засыхают. Насколько безопасны для употребления семядоли при такой обильной подкормке - не знаю.

С Фитоспорином очень долго мучился (как и с другими методами). Проблема в том, что при разных условиях он и работает по разному, стабильности нет. А вот долгая протравка сильным раствором марганцовки и проста, и очень надёжна при любых последующих условиях выращивания. 

Пользуясь случаем. Вам огромное спасибо за некогда данный ценнейший совет одному из новичков в гидре. Когда и где это было уже не вспомню, там кто-то спрашивал всё что да как. Тогда от Вас я услышал совет, который вспоминаю регулярно. Дословно не помню, смысл такой: не надо копировать в точности все рекомендации, т.к. условия у всех разные - вода, свет, геометрия помещения и тд. Золотые слова! Сам быстро убедился в их правоте, и у себя в оранжерее уже от них и "танцевал". А кабы не это, до сих пор бы, наверное, перебирал чужие рецептуры растворов. В общем, спасибо :)


**Likl** 25-03-2019

Обстоятельное видео, все четко и по делу. *8)*

Расскажите рецепт салата, которым угощаете впервые попробовавших гостей? :)


**siv237** 25-03-2019

> Обстоятельное видео, все четко и по делу. *8)*
> 
> Расскажите рецепт салата, которым угощаете впервые попробовавших гостей? :)

Шикарный салатик с этих ростков - пара вареных яиц, пачка сметаны и горсть этих ростков. Соль/перец по вкусу.

Но салат это не тот эффект. Прикольно именно на глазах сорвать и скормить росток человек. Если не откажется то очень удивляется вкусу.


**Boyan** 28-03-2019

> Обстоятельное видео, все четко и по делу. *8)*
> 
> Расскажите рецепт салата, которым угощаете впервые попробовавших гостей? :)

Liki, спасибо)

Гостей, кто впервые, - угощаю всегда только ростками! Порезав их и сбрызнув растительным маслом) Это чтобы человек оценил продукт)


**Boyan** 28-03-2019

О.. Вот я туплю-то..)) Почему-то никогда не приходило в голову добавить в такой салат варёные яйца)) Благодарю за мысль!!! *8)*


**Boyan** 16-06-2019

Тот же продукт, летом на грунте:

https://youtu.be/MxBT5q4oRJ8


**Oxy** 18-08-2019

Все эти танцы с бубном понятны :) Но вот такой вопрос. Одно дело, выращивать для себя 100г салатного сырья. Но совсем другой вопрос это все масштабировать для производства на продажу. Такое громадное количество телодвижений, наводит на мысль, а что почем? Какова цена вопроса и прибыльность с рентабельностью?


**ивандамарья** 23-11-2019

микрозелень придумал мавроди :D


