---
title: "Базилик и Укроп"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Boyan** 28-03-2019

Прошу извинить, что в одну ветку, но ценю место и время.

Укроп. 

Вообще, низкий поклон Валере Журавлёву - именно он вдохновил (как и с огурцами!)

Правда, мне его технология показалась на поверку не сказать, чтобы сложной, но очень уж я перлит полюбил. Потому его знания и опыт старался экспериментально спроецировать на свои установки, которые по сути своей - стандартные "голландские вёдра")

https://youtu.be/odI0RYbenYs

Базилик.

Раствор тот же, что и с укропом. Только полив строго раз в сутки. 

Трубки, о которых в видео, - необязательны, но с ними немного быстрее рост и порядка больше.

https://youtu.be/u5DEQ2zmCoU


**Likl** 31-03-2019

Дренажная трубка только на случай аварийного перелива? при умеренном поливе она не активна? :)

Укроп 2 месяца возраст, а такой маленький. Срезается стебель, а потом из корня новый растет? или просто медленный рост? *???* 


**Boyan** 16-04-2019

> Дренажная трубка только на случай аварийного перелива? при умеренном поливе она не активна? :)
> 
> Укроп 2 месяца возраст, а такой маленький. Срезается стебель, а потом из корня новый растет? или просто медленный рост? *???*

Прошу извинить за долгий неответ, виноват!! Дни загруженные.

Дренажная трубка - именно как дренаж. Опыты с перлитом и нежелание использовать автоматику (много разного просто) в итоге привели к тому, что полив 1-2 в сутки, малыми порциями, вручную. Перлит великолепно задерживает влагу между гранулами, поэтому в дренаж почти никогда не капли не выходит. Получается - да, Вы правы, трубка фактически не активна) У меня сейчас вообще, если откуда-то что-то чуток капает, то только из установок с огурцами :D

По росту. Не могу сказать, сравнивать могу только с грунтовым, на гидре однозначно быстрее.

Срезаю, а обрубки убираю много позже, когда установка вся освободится. Обрубки просто стоят, не растёт из них уже. Это всё просто вопрос удобства. Хотя понимаю, конечно, что такое использование площади не очень рационально. Но плюс в том, что установки с перлитом очень быстро можно менять (раньше керамзит использовал, вот это было малоприятно)) Как только срезается последний стебель - установку убираю, на её место свежую. А использованную можно спокойно перетормошить- почистить на улице.

Если интересен перлит: я его покупаю на строй-рынке, мешками по 80-100 л. Обходится в разы дешевле, чем в садовых (последний раз платил 300 руб за мешок). Разницы с агро-перлитом практически нет. "Пыли", может, только чуть больше. И то, смотря с каким производителем сравнивать.


**katkit** 16-04-2019

Спасибо за полезные видео, мне интересует выращивание укропа, попробую, посмотрим что выйдет :)


**Alexey777** 16-04-2019

Подскажите еще сложности использования керамзита фракции 5 мм, если он пролечен и не щелочит, чем он хуже перлита в Вашей установке?


**Wildcat** 17-04-2019

Пробовал поначалу с перлитом баловаться. Не понравилось, бросил, перешел на кокос и керамзит. 

На перлите не порадовали результаты - все всходит долго, развивается медленно - как на видео выше. На видео, судя по внешнему виду, месячные растения, а им уже 2 месяца... Не то, к чему нужно стремиться, у меня на земле быстрее получается :)


**Wildcat** 17-04-2019

> Подскажите еще сложности использования керамзита фракции 5 мм, если он пролечен и не щелочит, чем он хуже перлита в Вашей установке?

Он, скорее всего, будет лучше. Только его проливать нужно или несколько раз в час или просто сделать непрерывный пролив, как в большинстве подобных систем.

С керамзитом корням будет доходить больше воздуха, развитие растений будет существенно быстрее.


**Boyan** 17-04-2019

> Подскажите еще сложности использования керамзита фракции 5 мм, если он пролечен и не щелочит, чем он хуже перлита в Вашей установке?

Как уже высказался Wildcat керамзит лучше перлита в плане скорости роста. Мне керамзит не понравился по двум причинам: частота поливов и довольно сильное загрязнение "водорослями" со временем. Ну, и ещё тяжесть какая - когда на табуретах 7-8 установок по 15-20 л - их, конечно, не таскать, но пришлось однажды поднимать доску с ними, очень не понравилось)) Каждый выбирает сам, под свои условия и требования, мне кажется. С перлитом скорость роста может и меньше (у меня нет уверенности, что всё делаю правильно), но.. к керамзиту больше не вернусь)

Отвечал тут в личке по раствору, и вспомнил об интересном "открытии": укроп отлично относится к поливу тёплым раствором)


**Alexey777** 17-04-2019

Спс за ответы.


