---
title: "Люминисцентные лампы \"специального\" назначения"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Alex123** 22-04-2009

Как известно выпускаются люминисцентные лампы специально для выращивания растений. Кто-нибудь из посетителей форума использует такие лампы ? Очень хотелось бы получить всеобъемлющую информацию по этим лампам, основанную на практическом их применении. Эти лампы мне интересны тем, что я хочу начать выращивать "зеленые" на многоярусных стеллажах. В принципе я собираюсь прикупить несколько штук для эксперимента, но пока нет такой возможности - ближайшая фирма продающая эти лампы находится от меня в 2000 км.


**mdima** 22-04-2009

Флора серия ламп имеет спектр, который более полно поглощается растениями. Но цена этих ламп в несколько раз дороже обычных. Например OSRAM 36W FLUORA 325р, а обычная 44руб. За год, люминисцентная лампа выгорает и ее лучше менять. При больших объемах ламп, разница в деньгах будет сильно ощутима.


**Mole_Garden** 22-04-2009

В данный момент использую Fluorа 36w растениям нравится, но цена и качество заставляет задуматься. Думаю, для больших масштабов по любому надо брать простые, к примеру как советует mdima , можно тот же Osram, но простой или Philips TLD 58W / 33, только брать нужно с соответствующей световой температурой для вида растения. Для зелени, 6400К лучше, подойдет и 4200K


**Alex123** 22-04-2009

Спасибо за оперативные ответы.

Да, про цены я в курсе. Но пролопатив весь интернет я увидел, что цены на флоралампы очень разнятся - в интернет-магазинах цены на них лупят немеряно. Я же нашел пару-тройку оптовых фирм, которые просят по-божески. В одной фирме за OSRAM Flora 77 58 ватт просют 177 рубликов. Правда еще придется покупать электронные балласты, но эта покупка единоразовая т.к. не теряет со временем своих качеств. Да, лампы менять придется, но главный вопрос сколько их нужно на один кв.метр.


**mdima** 22-04-2009

Выигрыш фитолампы от не фито процентов 5-10.


**Mole_Garden** 22-04-2009

ага, а выигрыш по деньгам, точней экономия будет куда больше :)


**valery** 22-04-2009

Не совсем согласен с подсчетом и экономией. Все-таки на специализированный свет растения реагируют достаточно ощутимо и явно. Даже если действительно (в цифрах Дмитрия - не сомневаюсь) прирост "конечного" урожая всего 5-10 % - нужно смотреть, какую культуру собираемся освещать и сколько ламп добавлять на площадь.

Пример. (Ну, сами знаете, у меня один пример на все случаи жизни - огурец). Если говорить о Флуоре (правда огурец на ней вряд ли вырастет, но все равно, это ведь только пример) - всего 2 килограмма огурца весной - легко покроют ценовую разницу Флуоры и обычной люминистцентной. Или 1 килограмм в предновогодних ценах. Сейчас, в середине апреля у меня на трех матиках (расположены неправильно, совсем не так как рекомендуется и о чем говорил Алексей Куренин - у меня они стоят просто рядом и занимают МЕНЬШЕ 1 квадратного метра - 20 сантиметровые, 10 см между, т.е. получается 0,8 квадрата) вырастает ЕЖЕДНЕВНО 2-3 килограмма огурца (через день - один 2 кг, на следующий 3). Получается что Флуора окупается за 10 дней плодоношения. Ну минус все "некорректности".

А если брать ДНАТы, так там и вовсе ценовая разница совсем не в "разы", хотя специально не смотрел.

Мнение. Абсолютно ни на чем не основанное. Мне кажется "легенду" о якобы малоэффективности специализированного света активно поддерживают "наши" производители (если они еще остались) - потому что "специализированный" у них не очень-то получается.

Ага. Еще одно рассуждение, совсем "общее". Все-таки расход на осветительную арматуру в расчете на урожай - не самый большой. В "свете" больше сказываются Ватты, их стоимость. Поэтому если лампа одной мощности выдает пусть немного, но больше (пусть не по яркости, а хотя бы по "спектру") - это окупается.


**valery** 22-04-2009

А электронные балласты ведь все равно нужны - хоть к "специализированной" Флуоре, хоть к простой.


**Alex123** 23-04-2009

> А электронные балласты ведь все равно нужны - хоть к "специализированной" Флуоре, хоть к простой.

Валера, спасибо, что подключился к обсуждению. Кстати, земляк, однако. Мы-то сосногорские будем.

Как уже писал - у меня прицел на многоярусные установки и потому использовать ДНАТы не получится. Ассортимент выращивания классический - петрушка, укроп, салат, лук на зелень и т.п.

Смотрел световые характеристики люминесцентных агроламп - по спектру видны качественные отличия. Но, естественно, надо будет провести эксперимент. Если обычные подойдут то это замечательно. Электронные балласты лучше брать "два в одном" т.е. на две лампы и те, которые расчитаны на небольшое количество включений в сутки - они подешевле.


**valery** 23-04-2009

С салатом и луком на зелень, вероятно, все получится. А вот укроп любит света побольше, могут возникнуть проблемы.

Хотя в Сосногорске света побольше, я видел фотографии - даже в грунте удается нормально выращивать по методу Митлайдера.


