---
title: "Сульфоратор"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Mendes** 28-06-2009

Кто знает, что такое сульфоратор?


**Mole_Garden** 28-06-2009

Здается, мне, что это штуковина для сжигания всяких штук. Хотя могу ошибаться, особо полезной информации в инете не нашел.


**Mendes** 28-06-2009

я наткнулся на это слово в форуме. Алексей Куренин сказал, что-то типа, на 1га нужно штук 40 сульфораторов.


**valery** 28-06-2009

А где это, если не секрет, он сказал, напомните пожалуйта ?

Вообще-то, не уверен, точного названия не помню, может ошибаюсь, но есть "похожие" штуки для выпаривания сульфатов, кажется. Словом, отходов дренажа и удобрений. При этом выделяют серу или пары серы (может здесь Дмитрий меня скорее поправит, потому что я здесь - "сильно около..."). Словом эта сера или пары подавляют какую-то гадость. Болезни какие-то, типа грибковых, в теплице.

Если напомните, где это сказано, быстрее смогу уточнить.


**valery** 28-06-2009

"сульфаторы «Sulfume ESVIT» предназначен для выпаривания серы при выращивании цветов и овощей в тепличных условиях, пары которой являются лучшим средством для борьбы с вредителями. Гарантия завода производителя 1 год"

Цитата с dgkagro.


**Mole_Garden** 29-06-2009

во во и мне так казалось, что это примерно такая штука.


**Mendes** 20-07-2009

СПасибо, Валерий. А зачем ее (серу) выпаривать?! Кому она мешает?


**Leshiy** 20-07-2009

Сера мешает грибковым заболеваниям :)


**mdima** 20-07-2009

Здесь главное не перестараться. На прошлой неделе видел лимон, обоженный сернистым газом - печальное зрелеще.


**Mole_Garden** 23-03-2010

Нашел картинку этого чудо прибора



**Aleksey Kurenin** 23-03-2010

Эти штуки используются для борьбы с мучнистой росой в теплицах (как было сказано выше). возгонка коллоидной серы (если я правильно помню) их включают на 4-6 часов в день, когда НЕТ людей в теплице. Нужна специальная сера, нельзя что бы туда попадала вода, нужно следить что бы сера не горела. в общем это всё таки для больших теплиц. ИМХО


