---
title: "СО2 геренратор своими руками."
sidebar: ponics_sidebar
---

**Mendes** 18-10-2009

Про подачу СО2.

Я делал в свою минитепличку такую (точнее, по такому же принципу). Но к моему удивлению установка быстро "вдыхалась". У меня было две полуторолитровых банки. Насыпал я пачку Саф-моемнта и грамм 100 сахара. Брожение шло. Было видно как пузырьки одна за другой, пытаясь догнать друга друга устремлялись вверх. И я видел с каким аппетитом мои растючки съедали вырывающиеся наружу пузырьки питательного газа.

Но трапеза длилась не долго :( Через 4-5 часов процесс брожения медленно затухая прекращался. Я наивно (впрочем как всегда) надеялся, что он будет длится несколько недель.

Меня хватило на неделю и решил кормить их своим собственным СО2. Может, моим растениям он даже вкуснее, чем вырабатываемый из дрожжей.

Еще я хотел добавить, что СО2 тяжелее воздуха (я, правда, не взвешивал - где-то прочел), поэтому в вашем случае, Константин, он будет "вытекать" из вашей установки почти не достигая листьев вашего салата. Я так думаю! (как говорил Фрунзик Мкртчан)


**Mole_Garden** 18-10-2009

Собственно тема для обсуждения [http://www.ponics.ru/2009/10/co2_generation/](http://www.ponics.ru/2009/10/co2_generation/){:target="_blank"}

Если у кого то появились вопросы готов по мере возможности ответить


**Mole_Garden** 18-10-2009

> Про подачу СО2.
> 
> Я делал в свою минитепличку такую (точнее, по такому же принципу). Но к моему удивлению установка быстро "вдыхалась". У меня было две полуторолитровых банки. Насыпал я пачку Саф-моемнта и грамм 100 сахара. Брожение шло. Было видно как пузырьки одна за другой, пытаясь догнать друга друга устремлялись вверх. И я видел с каким аппетитом мои растючки съедали вырывающиеся наружу пузырьки питательного газа.

 :D 100 грамм сахара на пачку дрожжей ? да вы веселый человек, надо было пачку сахара, на пол пачки дрожжей на полтарушку или как я на 5 литровую, вот тогда бы было гораздо дольше. Люди говорят, что в такой пропорции СО2 будет вырабатываться примерно 2-3 недели. А еще, могу посоветовать для тех кто делает СО2 генератор в домашних условиях сделать его немного хитрее. Берем литр воды, килограмм сахара, желатин и варим из всего этого сироп. Затем чуть даем остыть и заливаем в бутылку. Ставим в холодильник. Через 12 часов готов долгоиграющий генератор. Теперь берем пол пачки дрожжей и замачиваем их в 100мл чуть теплой воды, затем их добавляем в наше желе. По мере разъедания желе будет вырабатываться СО2 :D

>  Еще я хотел добавить, что СО2 тяжелее воздуха (я, правда, не взвешивал - где-то прочел), поэтому в вашем случае, Константин, он будет "вытекать" из вашей установки почти не достигая листьев вашего салата. Я так думаю! (как говорил Фрунзик Мкртчан)

 Согласен, но вы видимо не внимательно читали мою статью, вот выдержка из нее

> Так как СО2 тяжелее воздуха и опускается вниз, он будет подаваться с верху. Планирую сделать три места для подачи газа, с боков и посередине.

 поэтому, вытекая сверху он должен по идее проходить как раз к растениям. ;)


**Mendes** 18-10-2009

Нельзя ли точней?! Что такое пол пачки сахара, полпачки дрожжей?!!...

Какие там у вас в столице пачки одному москвичу известно!


**Mole_Garden** 19-10-2009

> Нельзя ли точней?! Что такое пол пачки сахара, полпачки дрожжей?!!...
> 
> Какие там у вас в столице пачки одному москвичу известно!

 :D ну стандартная пачка сахара это килограмм, стандартная пачка дрожжей сафмомент 11грамм

итого: кило сахара+ 5,5 грамм дрожжей(довести до нужного объема водой)


**Indi** 19-03-2010

Давно интересовал такой вопрос: можно ли такую систему из баклах оснастить каким ни будь расширительным резервуаром (например воздушным шариком ну или еще чем) и поставить клапан?


**Mole_Garden** 20-03-2010

> Давно интересовал такой вопрос: можно ли такую систему из баклах оснастить каким ни будь расширительным резервуаром (например воздушным шариком ну или еще чем) и поставить клапан?

 :D Можно сделать все что угодно, только вопрос зачем и будет ли оно того стоить?


**Batat** 20-03-2010

> Давно интересовал такой вопрос: можно ли такую систему из баклах оснастить каким ни будь расширительным резервуаром (например воздушным шариком ну или еще чем) и поставить клапан?

Можно на горловину надевать медицинскую перчатку на ночь или в темновой период.

Растениям в это время подкормка не нужена, а перчатка, раздуваясь, будет выполнять роль газгольдера.


**Mole_Garden** 20-03-2010

Еще как вариант, одеть на трубку идущую от бутылки тройник, к одному выходу прицепить шарик, к другому краник и шланг идущий к растениям. Когда наступает ночь, закрываем краник и газ автоматом идет в шар, когда наступает утро, краник открываем и весь накопившийся газ уходит к растениям. 


**valery** 20-03-2010

Помнится, когда-то mdima тоже советовал надевать на "бродилку" на ночь воздушный шарик, а то даже - и более "интимную" вещь :D :D :D

В принципе каждый раз снимать-одевать наверное хлопотно, а если действительно с краником - похоже может вполне удобно получиться ...

По крайней мере пусть не до "оптимальных" уровней - но "поддержать" салат или рассаду - вполне возможно.


**Batat** 20-03-2010

> Еще как вариант, одеть на трубку идущую от бутылки тройник, к одному выходу прицепить шарик, к другому краник и шланг идущий к растениям. Когда наступает ночь, закрываем краник и газ автоматом идет в шар, когда наступает утро, краник открываем и весь накопившийся газ уходит к растениям. 

Отличная идея с тройником и краником, но вместо шарика, всеже лучше перчатка.

Она гораздо больше вмещает газа. Там латекс получше.

А еще и выглядит симпатично, когда раздуется. :D


**valery** 20-03-2010

В бестолковом "детстве" такую перчатку на трехлитровую банку надевали, что-то типа вина делали ...

Так спросонья бы теперь такую "перчатку" по инерции с "напитком" не перепутать, а то еще растения обидятся ...

В принципе все же не очень понятно, что за объем углекислоты можно "выработать" таким образом, на какое растение (или "сколько растений") его "достаточно", если вообще - достаточно.

Я вот "бродилки" - делаю. Но не ясно - дают они хотя бы минимальную "помощь", или делаю только, чтобы "время убить" ...

Для рассады, вроде - помогает. Но это очень сильно "на глаз". Увидеть бы где более-менее понятные "цифры" ...


**Batat** 20-03-2010

Может кому-то будет интересна эта информация.

"Разные исследователи использовали в своих опытах углекислоту, получаемую из различных источников. Одни пользовались бомбами с СО2 под давлением, другие отводили дымогарные газы промышленных учреждений по трубам в оранжереи, теплицы. Некоторые пользовались дымом от сжигания различных отбросов, от сжигания денатурата, керосина." 

"Ботаника. Книга для учителя", Том 1, 1954г.

"В промышленном овощеводстве для получения углекислоты в теплицах сжигают природный газ, бессернистый керосин в генераторах различных конструкций"...

Перспективно использование углекислого газа из котельных, работающих на природном газе. Его откачивают из дымоходов и направляют в специальную труборазводящую сеть."

"Овощеводство открытого и закрытого грунта", 1984г.

"В небольших тепличных хазяйствах используют твердую углекислоту ("сухой лед") или СО2 из баллонов в количестве 8...10 кг в час на 100 м2, которую распределяют равномерно по теплице путем перемещения баллонов или с помощью вентилятора".

"Справочник по овощеводству", 1982г.


**Batat** 20-03-2010

> В принципе все же не очень понятно, что за объем углекислоты можно "выработать" таким образом, на какое растение (или "сколько растений") его "достаточно", если вообще - достаточно.

При брожении 1кг сахара образуется 0, 25 м3 или 0, 46 кг СО2.

Интенсивность брожения, а значит и продолжительность, будет зависеть от многих факторов. Как это отрегулировать?

Но в первом приближении уже можно посчитать.

Один кубометр воздуха весит 1,29 кг.

Один кубометр СО2 весит 1, 839 кг.

В одном кубометре воздуха содержится 0,035 % углекислого газа или 64г.

Рекомендуемые значения при углекислотной подкормке это 0,1% СО2 или 184г.

Т.е. необходимо внести на каждый м3 воздуха в помещении: 184 – 64 = 120г или 0,065м3 СО2.

Но это еще не все. Мы только довели концентрацию до рекомендованной, но растения все время будут потреблять СО2 и нам придется постоянно восполнять убыль.

«Растения томатов при нормальном содержании углекислоты в воздухе (около 0,03%) и достаточном солнечном освещении ассимилируют, по расчетам Эдельштейна В.И. [185], 8,42 мг углекислоты на 50 кв.см. поверхности листа за 1 час, что составляет около 1,6 г углекислоты в час на 1 кв.м. занимаемой площади. С увеличением содержания углекислого газа в воздухе при той же степени освещенности ассимиляция возрастает. Вместе с тем необходимо помнить, что высокое содержание углекислого газа в воздухе или почве (свыше 1%) отрицательно действует на растения». [2,5,20,33](Нагайцев А.С.)

«В воздухе теплицы площадью 1 га содержится около 20 кг СО2. При максимальных же уровнях ФАР в весенние и летние месяцы потребление СО2 растениями огурца в процессе фотосинтеза может приближаться к 50 кг•ч/га (т.е. до 700 кг/га СО2 за световой день)».

«При подкормке растений углекислым газом, не зависимо от его происхождения, вход в теплицу должен быть запрещен, потому что концентрация газа 0,3% вредна для здоровья».(«Овощеводство», №10 2005г.стр 78). 


**Indi** 20-03-2010

> Еще как вариант, одеть на трубку идущую от бутылки тройник, к одному выходу прицепить шарик, к другому краник и шланг идущий к растениям. Когда наступает ночь, закрываем краник и газ автоматом идет в шар, когда наступает утро, краник открываем и весь накопившийся газ уходит к растениям. 

именно так и представлял :D а суть в том что у меня бокс с вентиляцией и что-то туда подавать бессмыслено, а так можно отключитьа на время вентиляцию и открыть "краник". Буду эксперементировать.


**Alex123** 20-03-2010

> Для рассады, вроде - помогает. Но это очень сильно "на глаз". Увидеть бы где более-менее понятные "цифры" ...

Может быть я ошибаюсь, но ход моих мыслей таков:

В "обычном" воздухе доля СО2 состаляет в среднем 0.04% или 400ррм или 4 литра в одном кубометре воздуха. В теплице оптимально доводить уровень СО2 до 800-1000ррм или до 8-10 литров на один кубометр теплицы. Но я думаю, что растения не обидятся и будут даже рады если уровень СО2 будет хотя бы больше 400ррм.

В углекислотный баллон, если я не ошибаюсь, закачивают около 40 кг углекислоты и это составляет (учитывая ее плотность 1.97кг/м3) порядка 20м3...


**valery** 20-03-2010

Да - интересно! Саша, спасибо!

Не совсем сообразил, что они имеют в виду - "Одни пользовались бомбами с СО2 под давлением", ну да ладно, это не принципиально.

8-10 кг в час на 100 кв.м. Имеется в виду 8-10 кг "сухого льда" ? Дорогущее удовольствие сухой лед, не знаю как в "производстве", но продают его очень дорого.

Остальное - буду "щас" считать и складывать в столбик. Но без "подсчетов" - по "ощущениям", похоже то, чем я занимаюсь - чистой воды "самообман". 1 кг сахара у меня "не бродит". Бродит от силы 100 г в течение двух недель ...


**valery** 20-03-2010

Алекс, и Вам спасибо - но с баллоном как раз хотя бы более менее понятно ...

Просто хотелось предварительно оценить - стоит ли "мостить" самодельные "бродилки" или это больше - пустая трата времени ...

Может, я его пока "размешиваю" да к потолку "привязываю" - за это время больше СО2 выдыхаю, чем вся эта "бродилка" :D

Насчет СО2 не очень ясно - у Александра 0,03%. Недавно на ГТ - тоже говорили - около 300 ррм.

Вы пишите - 400.

Читал на сайте "E+E Elektronik" ("электроника" для микроклимата) - в "часто задаваемых вопросах" - они тоже говорят о 400 ррm.

Может мы свои "родины" иногда зря "ругаем" - похоже у австрийцев еще "грязней". Или народ чаще дышит. :D


**valery** 20-03-2010

Кстати, спрашивал вчера по поводу датчика Е80 в своем "домике", кроме Константина - никто не отозвался ...

Ну оно, наверное, понятно - вчера все "запоем" читали Фитопирамиду ...

Может кто сегодня еще выскажется ?

Австрийская фирма Е+Е - если брать датчик в простейшей базовой комплектации - СО2 (с дисплеем) в Питере - он обойдется примерно в 11500 рублей. В принципе обычно они как-то так и стоят - хорошенечко-хорошенечко "ЗА десять" ...

То есть вроде цена - вменяемая ? Плохо - срок поставки 6-8 недель. Это что ж, убиться можно.

Если брать в Черкасске (представительство) - обойдется в 200 евро (получается 8-8 с копейками) вроде и совсем уже хорошо ...

Срок - 2-3 недели (только под заказ привозят, на складе ничего не держат).

Зато обещают "доставку" за свой счет ...

Если кому вдруг будет интересно - дам телефон.

Будут какие мысли, может кто-нибудь встречал "поскромней" по цене ?


**Alex123** 20-03-2010

> Алекс, и Вам спасибо - но с баллоном как раз хотя бы более менее понятно ...
> 
> Насчет СО2 не очень ясно - у Александра 0,03%. Недавно на ГТ - тоже говорили - около 300 ррм.
> 
> Вы пишите - 400.
> 
> Читал на сайте "E+E Elektronik" ("электроника" для микроклимата) - в "часто задаваемых вопросах" - они тоже говорят о 400 ррm.
> 
> Может мы свои "родины" иногда зря "ругаем" - похоже у австрийцев еще "грязней". Или народ чаще дышит. :D

Я нашел в Википедии что средний уровень СО2 в воздухе 0.038% или 380ррм, ну и округлил до 400. Это смотря где мерить - летним безветренным днем в лесу наверняка уровень :D :D :D меньше...


**Mole_Garden** 20-03-2010

> именно так и представлял :D а суть в том что у меня бокс с вентиляцией и что-то туда подавать бессмыслено, а так можно отключитьа на время вентиляцию и открыть "краник". Буду эксперементировать.

Если у вас активная вентиляция в бокс из квартиры, то СО2 и так растению хватит, вы же дышите. 


**Batat** 20-03-2010

> Не совсем сообразил, что они имеют в виду - "Одни пользовались бомбами с СО2 под давлением", ну да ладно, это не принципиально.

Я думаю, что имеется ввиду балоны с СО2.

Шестьдесят лет сказались на русском языке в том числе.

Вот еще: " В среднем каждый час необходимо подавать 5,6г углекислого газа на 1м2 (эквивалентно сжиганию 2,2 г пропана на 1м2."


**Руслан27** 24-03-2010

Лучше использовать "бродилки" большого объема, литров на 25-30. При температуре 20-25 градусов генератор работает неделю. Наливаете в бак 20л воды, растворяете 5 кг сахару и насыпаете 100 грамм сухих дрожжей. Хорошо размешать и закрыть крышкой.


**Tony_85** 24-03-2010

> Лучше использовать "бродилки" большого объема, литров на 25-30. При температуре 20-25 градусов генератор работает неделю. Наливаете в бак 20л воды, растворяете 5 кг сахару и насыпаете 100 грамм сухих дрожжей. Хорошо размешать и закрыть крышкой.

Мдя. Дорогущий СО2 получается. У нас сейчас 1 кг сахара стоит почти 1,5 бакса (11.50 грн). А на какую площадь такой бродилки станет?


**Mole_Garden** 24-03-2010

> Мдя. Дорогущий СО2 получается. У нас сейчас 1 кг сахара стоит почти 1,5 бакса (11.50 грн). А на какую площадь такой бродилки станет?

Я бы лучше загнал туда днем поспать четверых бабаев, получился бы сембиоз. Растениям СО2 - бабаям сон.


**Руслан27** 24-03-2010

Так потом отработанную жидкость из генератора залить в перегонный куб и можно получить дополнительно 5-6 литров "доброго тепла". А затем его употребить:-)


**alexxx** 25-03-2010

На мой взгляд все эти бродилки бесполезны, толку от них по сути никакого. Либо нужно пропан жечь, либо жидкий СО2 в баллонах использовать, либо хорошо проветривать теплицу.


**Mole_Garden** 25-03-2010

> На мой взгляд все эти бродилки бесполезны, толку от них по сути никакого. Либо нужно пропан жечь, либо жидкий СО2 в баллонах использовать, либо хорошо проветривать теплицу.

Совершенно согласен, все это для мелких масштабов, а для теплички, даже хотя бы от 5-10 квадратов, уже все это бесполезно.


**КочинЛев** 17-10-2017

Господа хорошие, кто читает данный постик, прошу подсказочку. 5 литровка - туда 5.5 грамм дрожей, 1 кг. цукера, а воды, воды то сколько надо вливать в бутыль??? Могу оказаться полным профаном, заранее прошу прощения.


**siv237** 17-10-2017

> Господа хорошие, кто читает данный постик, прошу подсказочку. 5 литровка - туда 5.5 грамм дрожей, 1 кг. цукера, а воды, воды то сколько надо вливать в бутыль??? Могу оказаться полным профаном, заранее прошу прощения.

Так, а цель то какая? Получить бодрящий напиток в домашних условиях или нечто другое?


**** 17-10-2017

> > Господа хорошие, кто читает данный постик, прошу подсказочку. 5 литровка - туда 5.5 грамм дрожей, 1 кг. цукера, а воды, воды то сколько надо вливать в бутыль??? Могу оказаться полным профаном, заранее прошу прощения.
> 
> 
> 
> Так, а цель то какая? Получить бодрящий напиток в домашних условиях или нечто другое?

цель такова, чтобы обеспечить растение необходимым количеством СО2. При этом на первых парах хочу сделать такой вариант, где не нужно экспериментировать с желатином, как описывается выше. Ну, если меня устроит результат, то буду делать уже желатиновую основу, заливая дрожжами. 


**siv237** 18-10-2017

Если я правильно понимаю, то для растений нехватка CO2 является самым последним по значимости узким местом.

Сначала не хватает света, потом минерального питания, потом воды с кислородом, и только когда всего этого достаточно, рост упирается в нехватку CO2.

Но можно примерно прикинуть, сколько нужно СО2.

Известно, что пределом подкормки CO2 в теплицах при обеспечении максимумов остальных параметров является: 700 кг СО2 на 1 гектар посадок за световой день (например возьмем 16 часов).

При переводе в более близкие для домашнего выращивания цифры это 1.12 кг углекислоты максимум может потребить 1 квадратный метр зеленых насаждений в час.

В самом воздухе содержится около 0.04% углекислоты.

Вес 1 кубометра воздуха при этом 1,29 кг, что означает, что вес углекислоты в нем 0.52 грамма.

Плотность углекислого газа при нормальном атмосферном давлении 1.839 кг на кубометр.

Разница требуемого и доступного настолько велика, что для не проветриваемых помещений можно пренебречь углекислотой находящейся в воздухе.

Таким образом для обеспечения максимальных потребностей в час требуется подать 0,61 куба углекислого газа т.е. 609 литров углекислоты.

Сколько вырабатывают дрожжи я не нашел, но есть исследования в которых утверждается, что 10 грамм по сухому веществу пивных дрожжей вырабатывают 300 кубических сантиметров углекислоты в сутки, что соответствует 0.00125 литра CO2 в час.

Получается, для обеспечения предельного потребления углекислоты растениями с 1 квадратного метра без притока воздуха извне, потребуется 487 кг (пол тонны) бродящих дрожжей, с соответствующим объемом воды и питания. 

Такая вот многотонная конструкция получится. Целый спиртзаводик. При этом дрожжи эти постепенно значительно сокращают производство углекислоты примерно через две недели судя по всему выработка падает почти до нуля.

В общем тема подпитки углекислотой полученной в результате брожения вообще не эффективна кроме как для ооочень ограниченных объемов типа аквариумов или герметичных мини тепличек для рассады и то баловства ради.

Думаю тот запах, что сопровождает этот процесс никакими фильтрами не предотвратить.


**КочинЛев** 18-10-2017

Хотелось бы услышать еще людей, что разбираются в этом. В сущности мне необходим приток СО2 на 0.51 кубических метра. Думаю такой генератор, что можно собрать из дрожжей, построить возможно. Объективнее всего - взять рабочий аппарат по измерению СО2 и проверять непосредственно данную технологию. К сожалению, на сегодняшний день такие аппараты стоят от 5000, даже Китай не предлагает вариантов дешевле. Может быть, какой либо форумчанин сможет сделать замеры, которые будут отражены аппаратурой, а не личным примерным мнением. Просто мне интересно, оптимальное смешивание компонентов для получения СО2 на 0.5 кубометров, повторюсь. А запахи исключаются имеющимся угольным фильтром, с этим никаких проблем, на выходе чистенький воздух. Тема до сих пор актуальна


**КочинЛев** 18-10-2017

Да, чуть не забыл. Потребность живого организма в СО2 у растений, как у вашего организма потребность в пищи. Растение питается не кислородом, а СО2, на выходе вырабатывая кислород, важность СО2 не стоит списывать со счетов. Плюс ко всему прочему, последние исследования показывают, что растение активно поглощает избыток СО2, что может повысить урожайность до 40%, в случае правильного использования хим. соед. СО2. Делаем выводы сами. Если интересны исследования могу найти и скинуться сюда.


**siv237** 18-10-2017

Посмотрите в сторону баллонов с углекислотой для летнего варианта и газовые горелки для зимнего. Подавать CO2 нужно сверху вниз на точки роста.


**allex_step** 18-10-2017

для скромных потребелений можно как обычно - лимонную кислоту + соду


**КочинЛев** 18-10-2017

> для скромных потребелений можно как обычно - лимонную кислоту + соду

Расход + время работы такого генератора будет минимально. По крайне мере, когда я эксперементировал - было именно так. И, что означает, для обычных потребителей. Если смешивать лимонную кислоту с содой 1 к 1, то выходит, что вариант вовсе не бюджетный. Лимонная кислота, нынче в Ленинграде не дешево обходится в розничных магазинах. 

> Посмотрите в сторону баллонов с углекислотой для летнего варианта и газовые горелки для зимнего. Подавать CO2 нужно сверху вниз на точки роста.

А что на счет подачи СО2 в потоковый вентилятор, так распространение СО2 будет более менее равномерно, по всей поверхности оранжереи. Баллон углекислоты - дорого. Меня интересует бюджетный вариант.

Все равно спасибо за советы. P.S. тема остается актуальна.

P.S.2. думаю завтра буду делать фотографии рабочего генератора, подача идет, вроде все успешно, но боюсь все же пропорции маловаты, а объективно не посмотришь, нет измерительного устройства....


**serge mat** 18-10-2017

Содержание углекислого газа в воздухе измеряется обычно в объемных процентах, а не в весовых.

Считается, что в воздухе есть 0,04% СО2, оптимальное для роста растений содержание 0,1%.

Давайте посчитаем на 0,51 куб.м. Поскольку в кубометре 1000 литров, получается наш объем 510 л. Из них мы хотим 0,1% на углекислый газ, т.е. нам надо 0,51 л СО2. Это примерно 22 миллимоля. Для получения такого количества можно взять 22 миллимоля пищевой соды и 22 миллимоля уксусной кислоты. Это в пересчете получится 1,8 г соды и 15 мл уксуса 9%.

С содой можно смешивать не только лимонную кислоту, а вообще любую кислоту. Посмотрите, какая у вас дешевле. Вместо соды можно брать мел.

Если хотите считать на дрожжи, то главным будет сахар. Т.е. дело не в количестве дрожжей, а в количестве сахара. Или иначе говоря, количество сахара определяет максимальное количество углекислого газа, который вы можете получить. Количество дрожжей ответственно за скорость выделения газа.


**Vad** 18-10-2017

дополню, по брожению.

ограничивающим фактором является содержание спирта в браге.

при 8-15% спирта, дрожжи дохнут.. и дальше уже процесс не идет.

баллон с углекислотой - очень выгодно и удобно.

процесс подачи можно контролировать..

а дрожжам на прикажешь спать по ночам *???*


**КочинЛев** 18-10-2017

> Если хотите считать на дрожжи, то главным будет сахар. Т.е. дело не в количестве дрожжей, а в количестве сахара. Или иначе говоря, количество сахара определяет максимальное количество углекислого газа, который вы можете получить. Количество дрожжей ответственно за скорость выделения газа.

*8)* Отлично! А не поможете с расчетами необходимого количества ингредиентов, чтобы получить на 0.5 кубиков оптимальное кол/во СО2 для растений при использовании дрожжей? А если поставить такие условия, что я хочу увеличить содержание СО2 до 1000 pphm, то количество необходимых ингредиентов удваивается, правильно ли я понял?

> Давайте посчитаем на 0,51 куб.м. Поскольку в кубометре 1000 литров, получается наш объем 510 л. Из них мы хотим 0,1% на углекислый газ, т.е. нам надо 0,51 л СО2. Это примерно 22 миллимоля. Для получения такого количества можно взять 22 миллимоля пищевой соды и 22 миллимоля уксусной кислоты. Это в пересчете получится 1,8 г соды и 15 мл уксуса 9%.

Уксус + сода, если опираться на данный источник [http://www.ponics.ru/2009/03/co2/](http://www.ponics.ru/2009/03/co2/){:target="_blank"} , делается по схеме основанной на брожении? То есть, все тоже самое, что и с дрожжами и сахаром, но только в тех количествах, которые вы указали, я верно рассуждаю?


**КочинЛев** 18-10-2017

> дополню, по брожению.
> 
> ограничивающим фактором является содержание спирта в браге.
> 
> при 8-15% спирта, дрожжи дохнут.. и дальше уже процесс не идет.

Можно ли контролировать данный процесс, а также что для этого используется?

Доп. - Нашел информацию, что добавление хлеба в состав из дрожжей и сахара дает положительный эффект, т.к. дает прикормку бактериям, придает приятный запах и + (важный плюс)

Так еще и на изначальный вопрос не было дано ответа. Воды то сколько надо, используя 1 кг сахара, 5.5 грамм дрожжей в 5 литровке??? И дает дополнительный выход спирта. (Если я правильно понимаю, то это означает уменьшение количества выделяемого спирта)

Новый вопрос, какова вероятность возникновения 8-15% спиртового раствора в таком бутыле?


**андрей п** 18-10-2017

Всё таки интересно, Вы поставили цель обеспечить растения необходимым кол-вом СО2 и всё, или всё же для увеличения каких то показателей, например - урожайность, величина листьев, высота стебля, и т. п. *???* Для чего Вы хотите довести концентрацию до 1000 ррм? Вы в курсе, скорее всего, что выше определенных значений СО2 губителен для растений. Не кажется ли Вам странным, что в природных условиях в определенных климатических зонах без всяких подач СО2 все цветет и колосится. :-\ Вы понимаете, что ПОДКОРМКА СО2 приносит эффект при соблюдении многих других параметров, необходимых растению в первую очередь? :-X Извините, если мои вопросы покажутся Вам глупыми, но они напрашиваются в Вашу оранжерею размером 0,5 м3 :)


**** 18-10-2017

> Всё таки интересно, Вы поставили цель обеспечить растения необходимым кол-вом СО2 и всё, или всё же для увеличения каких то показателей, например - урожайность, величина листьев, высота стебля, и т. п. *???* Для чего Вы хотите довести концентрацию до 1000 ррм? Вы в курсе, скорее всего, что выше определенных значений СО2 губителен для растений. Не кажется ли Вам странным, что в природных условиях в определенных климатических зонах без всяких подач СО2 все цветет и колосится. :-\ Вы понимаете, что ПОДКОРМКА СО2 приносит эффект при соблюдении многих других параметров, необходимых растению в первую очередь? :-X Извините, если мои вопросы покажутся Вам глупыми, но они напрашиваются в Вашу оранжерею размером 0,5 м3 :)

Справедливые вопросы. Постараюсь ответить оптимально. Исследования показывают, что растение способно выдерживать от 600 - 1600 ppm. Это в случае, если остальные условия благоприятные. Поэтому выбрал значение в 1000 ppm, в принципе устроит и на порядок 100 ppm ниже. Просто в этом и вопрос, могу ли я получить такое кол/во СО2 с помощью должжей + сахара, если да, то как избежать выработки спирта до 8%. Температурный диапазон от 18 - 27 по цельсию. (Для моего цветочка). Влажность у меня варьируется от 40 - 50, 60%, 2 потоковых вентилятора (один на вход, другой на выход). Исповедую новые технологии, так что использую LED, скоро сам буду паять лампы, они выходят по себестоимости дешевле ну и сборка легчайшая. Отдача от таких ламп меня пока впечатляет. Цель увеличения СО2 - урожайность. Для растений, насколько я проинформирован, нет такого понятия "ВАЖНЕЙШИЙ КОМПОНЕНТ", он становится оным, когда его нет (дефицит). Каждая составляющая - Свет, вода, кислород+СО2, влажность, "среда" (почва, вода, кокосовое волокно и прочее), поток воздуха, содержание необходимых питательных веществ (я обычно пользуюсь органикой, пока не планирую отходить от такой технологии), это важные составляющие в равной степени. Чем лучше условия, тем больше урожая. В одной книжке - (анон), подробно описано, почему большое содержание СО2 благоприятно влияет на урожайность. Хочу протестировать. Как никак, это мой первый эксперимент, пока он проходит, как нельзя удачнее. Я надеюсь, что ответил на ваш вопрос. 


**Vad** 18-10-2017

> Можно ли контролировать данный процесс, а также что для этого используется?

ареометр видимо.. не знаю..

> Доп. - Нашел информацию, что добавление хлеба в состав из дрожжей и сахара дает положительный эффект, т.к. дает прикормку бактериям, придает приятный запах и + (важный плюс)

что-то вы там.. смещаетесь от цэодва в сторону цедва ашпять оаш :D

> Так еще и на изначальный вопрос не было дано ответа. Воды то сколько надо, используя 1 кг сахара, 5.5 грамм дрожжей в 5 литровке??? И дает дополнительный выход спирта. (Если я правильно понимаю, то это означает уменьшение количества выделяемого спирта)

вопрос не ясный.. что значит "1 кг сахара в пятилитровке?"

нельзя наполнять бутыль полностью.. там будет фонтан из пены.

если бы вопрос звучал "1 кг сахара в девятнадцатилитровке" то тогда ответ был бы.. ~5-6 литров воды.. и 20-50 грамм дрожжей

Вообще, дрожжи размножатся сами.. и самоорганизуются.. хоть 5 грамм хоть 30...

будет жратва - их будет много..

не будет жратвы, на всех не будет хватать... они будут голодными и злыми :D

размножаться в таких условиях они не захотят..

сахар..

это еда..

много еды - быстро едят, быстро плодятся, много "пукают" углекислотой, много "писают" спиртом.

> Новый вопрос, какова вероятность возникновения 8-15% спиртового раствора в таком бутыле?

вероятность возникновения 8-15% спиртового раствора 100%

через 5-10 дней, в зависимости от температуры.


**** 18-10-2017

> вероятность возникновения 8-15% спиртового раствора 100%

Здесь должна быть шутка про Котика Шредингера.

Значит хитрость с использованием желатина вполне себе приемлема, т.к. замедляет процесс поедания и размножения бактерий, но вполне вероятно, уменьшает количество СО2.

> что-то вы там.. смещаетесь от цэодва в сторону цедва ашпять оаш :D

Ну так, что мне мешает испробовать сея произведение потом :D . Что - то из области, любишь выращивать растения, есть вариант и прибухнуть. Строй генератор нашей компании, убьешь двух зайцев одним выстрелом.

Хорошо в целом процесс понятен. И достаточно прост. Но до сих пор не понятно сколько мне нужно воды. Ведь, если подумать, то количество воды явно будет влиять на результат. "Бедненькие бактерии будут в тесноте и начнут друг друга жрать, начнется процесс естественного отбора и через неделю там родится монстр, который в конечном итоге захватит мой цветок, меня и весь мир". Я имею ввиду, что у меня бутылка 5 литров, мне нужно больше, чтобы получить оптимальный вариант? Как вообще рассчитать 1000 ppm таким методом? (Объем бутылок, количество сахара и дрожжей, количество воды в бутылку с дрожжами и сахаром). Если ответа нет, то мне остается кЫтайский ppm - метр и уже от эксперимента смотреть.

По температуре для размножения бактерий, какая самая оптимальная?


**allex_step** 18-10-2017

по соде было: 200г соды + 200г воды и 150г лимонки + 200г воды - в отдельных посудах

по жрожжам не знаю


**serge mat** 18-10-2017

По дрожжам. 

Это вообще говоря биологический процесс. Вы выращиваете грибы (дрожжи), скармливая им углеводы. Они производят спирт и углекислый газ. Там много тонких моментов. Дрожжи погибают и от избытка сахара в растворе и от избытка спирта. Дрожжи реагируют на температуру, чем теплее, тем быстрее идет процесс. Если не следить за системой, то в какой-то момент уже другие дрожжи (они попадают сами из воздуха) сбраживают спирт в уксус. Тут я вам расчетов не приведу, поскольку это не химия.

По соде.

Этот процесс очень легко контролировать. Обычно кислота поступает как жидкий компонент, сода (или мел) как твердый. При попадании кислоты углекислый газ выделяется сразу. Таким образом производство СО2 контролируется скоростью подачи кислоты. Можно отрегулировать какой-нибудь зажим чтобы обеспечить нужную скорость.

По содержанию углекислого газа. 

Читал в биологических статьях, что увеличение содержания СО2 в воздухе линейно повышает скорость роста растений до уровня 1000 рpm. Дальнейшее повышение не дает большого эффекта. Для человека вредный уровень начинается с 10000 ppm, реально опасный с 100000 ppm. Хотя чувствительность у разных людей разная, говорят, что отдельные люди замечают ухудшение качества воздуха с 2000 ppm, и могут начинать страдать с 10000 ppm.

Первые признаки воздействия углекислого газа на человека: сонливость, ухудшение работоспособности, утомляемость. К сожалению, обычно люди не реагируют на это как на опасность. Если содержание CO2 выше опасного предела смерть может наступать в течение нескольких минут, тогда как человеку кажется, что он просто устал, хочется присесть, потом прилечь, потом поспать...

Я считаю, что эксперименты с добавкой углекислого газа лучше проводить только после того, как вы обзаведетесь датчиком CO2. Они есть в продаже.


**КочинЛев** 18-10-2017

Всем спасибо! КЫтайский датчик СО2 по более-менее дешевой цене нашел. В принципе общее представление имеется, дальше буду уже уточнения делать. А вот с кислотой все таки поиграю, полезная практика! Может быть, сделаю отдельную тему с экспериментами, примерно так через месяцок, т.к. Китай все таки не такой скоростной, как хотелось бы, а технологии еще пока не дошли до уровня, "нажал кнопку - получил". Но все идет к этому. Всем удачного урожая!))))))) 


**PAA** 18-10-2017

А если сделать генератор в виде компактной горелки и сжигать в ней древесный уголь (качественный)? Сжег 500 грамм угля - вот и обеспечил теплице на сутки СО2. Одного мешка угля хватит на месяц, вполне себе бюджетно.


**altko** 18-10-2017

Купил сегодня балон с со2 с редуктором на 10 литров (6 кг со2 чистого). Имеется в наличии анализатор со2 и данные по уражайнлсти без дополнительного питания со2. 

Дело такое: комната (помещение) под наши утсановки салатные большая - примерно 200м3 (высокие потолки). Так понимаю, что бы поддерживать постоянное 1500 ppm это нужно......ээээээээ пока не понято скольо, но видимо много. У нас в Твери - заправка 10 литрового балона - 180 рублей. 

Пока планирую попробывать поставить на весы балон и утром (вечером) - по 100 или 200 грамм со2 выпускать на волю :) посмотрим что покажет анализатор со2 и что скажут наши салаты :]]]]


**Vad** 18-10-2017

Цеодва тяжелый, он по полу будет стелиться.. растюхам может и не достаться ..

так что активное перемешивание нужно.. вентилятор... 

Да и выпустил 100 грамм - через 20 минут ничего не осталось.. выветрелось.. растюхи не успеют съесть столько за такой короткий срок

тут нужна непрерывная, медленная подача.. чтоб не расходовать газ в пустую.. и непрерывно обеспечивать потребность...

PS

Теперь я понял почему CO2 называют парниковым газом! *Dance*


**serge mat** 19-10-2017

> А если сделать генератор в виде компактной горелки и сжигать в ней древесный уголь (качественный)? Сжег 500 грамм угля - вот и обеспечил теплице на сутки СО2. Одного мешка угля хватит на месяц, вполне себе бюджетно.

Да, это особенно покажется разумным если совместить подачу СО2 с обогревом помещения. Можно использовать не только уголь, но и свечи (парафин), жидкость для розжига (она не сильно пахнет). Можно и просто бензин-керосин.

Обратите внимание, 500 г угля это 42 моля, из них получится почти кубометр СО2. Если мы хотим иметь только 1000 ppm, то это количество надо распределить по 1000 кубометров помещения.


**orgail** 19-10-2017

и не забываем про технику безопасности! *Bos*


**андрей п** 19-10-2017

СО2 не тяжелый и стелиться по полу не будет. Предполагаю, что "пощупать" разницу в урожае от подачи СО2 в домашних условиях не получится :)


**serge mat** 19-10-2017

Относительная плотность СО2 по воздуху 1,52. Это значит, что углекислый газ примерно в полтора раза тяжелее воздуха. 

Да, в помещении без ветра углекислый газ опускается вниз. Но разница в плотности недостаточна для того, чтобы воздух стал самостоятельно разделяться на составные газы. Достаточно один раз перемешать воздух, чтобы газы распределились равномерно. Если в помещении ходят люди хотя бы раз в час или работает вентилятор, то уже невозможно говорить о том, что углекислый газ стелится по полу. Если же у вас растения в отдельном помещении, куда вы заглядываете только раз в неделю, то нужен вентилятор.


**vladindre** 19-10-2017

> СО2 не тяжелый и стелиться по полу не будет.

>  Но разница в плотности недостаточна для того, чтобы воздух стал самостоятельно разделяться на составные газы. 

Еще как будет.Пришлось для наших рабочих систем изучать методы пожаротушения. Так там все схемы размещения огнетушителей сделаны с расчетом на заполнение всего объема помещения - и вверх и вбок и во все стороны. Именно по причине разделения СО2 и воздуха.


**андрей п** 20-10-2017

Да, конечно если Лев будет подавать СО2 из огнетушителя, то будет стелится по полу, пока не нагреется . Однако, в подавляющем большинстве современных тепличных комплексов СО2 отбирается из "выхлопных" газов котла и подается растениям по перфорированным рукавам, которые находятся под лотком, т.е. ниже растений. И всё перемешивается вполне себе нормально :)


**spaceman** 28-11-2017

> Купил сегодня балон с со2 с редуктором на 10 литров (6 кг со2 чистого). Имеется в наличии анализатор со2 и данные по уражайнлсти без дополнительного питания со2. 
> 
> Дело такое: комната (помещение) под наши утсановки салатные большая - примерно 200м3 (высокие потолки). Так понимаю, что бы поддерживать постоянное 1500 ppm это нужно......ээээээээ пока не понято скольо, но видимо много. У нас в Твери - заправка 10 литрового балона - 180 рублей. 
> 
> Пока планирую попробывать поставить на весы балон и утром (вечером) - по 100 или 200 грамм со2 выпускать на волю :) посмотрим что покажет анализатор со2 и что скажут наши салаты :]]]]

Тоже хочу прикупить баллон СО2 и редуктор с магнитным клапаном уже присмотрел у пендосов, ее прицеплю к таймеру чтобы час утром и час вечером подавать СО2 когда идет пик его потребления, теперь вопрос как его распределить по грядкам, понятно что шланг, но он как бы тонкий, как сделать так чтобы из него сочился СО2 равномерно с разных дыр? Может быть есть уже решение?


**veresk** 28-11-2017

А чем простой вентилятор не подойдет, если замкнутое пространство? 


**spaceman** 28-11-2017

> А чем простой вентилятор не подойдет, если замкнутое пространство?

Пространство 50кв.м. а установка пока одна и занимает менее 4кв.м. не хочу впустоту выпускать газ. Но у меня установка вертикальная я могу над каждой "грядкой" сделать сверху подачу, аккурат будет по всем растишки вниз спускаться. Но вопрос в том как это сделать типа капельного полива только СО2, либо и пускать капельный полив СО2 но там шланг большего диаметра


**veresk** 28-11-2017

А сколько длинна грядки? Я бы кинул пневмо трубку с отверстиями 0.1мм на входе поставил бы ротаметр.


**spaceman** 28-11-2017

> А сколько длинна грядки? Я бы кинул пневмо трубку с отверстиями 0.1мм на входе поставил бы ротаметр.

Думал взять силиконовый прозрачный шланг, а вот диаметр отверстий действительно непонятен. Ротаметр даст расход газа в ед.времени? В случае чего можно изменить. Длина трассы будет 4 метра, 30 отверстий, если по 0,1мм то диаметр шланга внутренний должен быть не менее 3мм?


