---
title: "Будет ли результат чисто теоретически?"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Luck** 07-06-2010

Здравствуйте господа гидропонщики! 

Наблюдаю за вашим форумом, читаю, интересуюсь. Радует, что люди отзывчивые, помогают советом. Не уверен, что правильно разместил тему, если что не так не ругайтесь :)

Вопрос в следующем: как я понимаю растения в дневное время (при наличие освещения) поглощают СО2 выделяют О2 а при отсутствии освещения процесс обратный. Скажите если к примеру несколько установок (на искусственном освещении) и с одним питательным раствором подключить так, что у одних растений "день" у других "ночь" соответственно одни выделяют кислород другие его поглощают и СО2 тоже самое. Будет ли эффект от этого и насколько растения дышат через корневую систему (планируется что обмен будет через питательный раствор).


**Mole_Garden** 07-06-2010

 :-\ Интересный вопрос

Сдается мне, что особого эффекта от этого не будет. А через раствор подовать СО2 это, думаю, не самый лучший вариант. В растворе нужен кислород и чем больше тем лучше.


**Садовник** 07-06-2010

"Дышат" у растения все органы.

А вот участвуют в фотосинтезе (с выделением кислорода)- только зелёные части.

Дышит растение круглые сутки, а фотосинтез - только "днём"

С чередованием освещения - Интересная тема, можно поэкспериментировать.

Учитывайте следующие моменты:

Это может быть эффективно только для полной светокультуры. Нужно иметь два изолированных от проникновения света помещения и между ними огранизовать циркуляцию воздуха. В одном "день", в другом - "ночь". Как минимум будет экономия на освещении. Возможно немного эффекта будет и от СО2 "спящих" растений.

Но "ночь" у спящих должна быть полной. От полумрака больше вреда, чем пользы.


**Luck** 07-06-2010

Продумываю установку для северных районов, нам полно пустующих помещений, мало тепла и света зимой тоже не хватает (полярная ночь). Думаю, что модель из шестигранников с отдельным освещением каждого будет наиболее эффективной и тепло (от лампы) и свет весь тут (электричества экономия) ну и вопрос день ночь организовать просто. 

Про СО2 поступающий через корни прочитал тут:

[http://www.business-st.ru/index.php?option=com_content&amp;view=article&amp;id=1066:promyshlennayaakvak&amp;catid=4:aktualnaya-ekonomika](http://www.business-st.ru/index.php?option=com_content&amp;view=article&amp;id=1066:promyshlennayaakvak&amp;catid=4:aktualnaya-ekonomika){:target="_blank"}

Вырезка " В нашем проекте углекислый газ поступает растениям из-под корней, как в природе, только значительно в больших количествах.

Стоит отметить, что при концентрации углекислоты в 10 и более раз выше, чем в природе, у растений не ограничены возможности фотосинтеза по ее усвоению и они растут по максимуму. В обычных же условиях растения могут усвоить лишь одну треть фотосинтезной энергии света, а то и меньше. Это происходит из-за нехватки углекислого газа. "


**Rossich** 07-06-2010

> Вырезка " В нашем проекте углекислый газ поступает растениям из-под корней, как в природе, только значительно в больших количествах.
> 
> Стоит отметить, что при концентрации углекислоты в 10 и более раз выше, чем в природе, у растений не ограничены возможности фотосинтеза по ее усвоению и они растут по максимуму. В обычных же условиях растения могут усвоить лишь одну треть фотосинтезной энергии света, а то и меньше. Это происходит из-за нехватки углекислого газа. "

Да, но растения впитывают его СО2 устьицами днем, а не корнями, корням нужен кислород в больших количествах.


**Luck** 07-06-2010

Тогда как же в аквапонике живет например осетр и клубника если им обоим нужен кислород? видео тут [http://smotri.com/video/view/?id=v469735a542](http://smotri.com/video/view/?id=v469735a542){:target="_blank"} и там же закрытый аквариум с креветками и водорослями?


**Rossich** 07-06-2010

> Тогда как же в аквапонике живет например осетр и клубника если им обоим нужен кислород? видео тут и там же закрытый аквариум с креветками и водорослями?

А системы аэрации там зачем, и микроводоросли вырабатывающие кислород, поглащая азот и СО2 у креветки


**Oxy** 07-06-2010

Мне где-то встречались пропорции поглощения этих газов, по моему, они различаются в разы. То есть если растение днем поглощает кубометр СО2, то ночью поглощает несколько грамм кислорода. В качестве генераторов СО2 выгодно использовать теплокровных животных а не растения. То есть одна собачка может надышать СО2 намного больше, чем выделит неосвещенная плантация. Мне так кажется...


**Luck** 07-06-2010

> Мне где-то встречались пропорции поглощения этих газов, по моему, они различаются в разы. То есть если растение днем поглощает кубометр СО2, то ночью поглощает несколько грамм кислорода. В качестве генераторов СО2 выгодно использовать теплокровных животных а не растения. То есть одна собачка может надышать СО2 намного больше, чем выделит неосвещенная плантация. Мне так кажется...

Вот почему я и задал вопрос, в надежде, что профессионалы подскажут сколько чего поглощать может растение и сколько чего выделять. Может есть у кого данные.

> А системы аэрации там зачем, и микроводоросли вырабатывающие кислород, поглащая азот и СО2 у креветки

 

Все таки не пойму что нужно растению (корням) больше кислород или углекислый газ? 

> ...В нашем проекте углекислый газ поступает растениям из-под корней, как в природе, только значительно в больших количествах... 

 как к этому высказыванию относиться? 

:)только ногами не бейте :)


**Mole_Garden** 07-06-2010

> Все таки не пойму что нужно растению (корням) больше кислород или углекислый газ? 

Эм, всю жизнь, которую занимаюсь растениями думал что кислород :D 


**orgail** 07-06-2010

где то проскакивала информация, вполне возможно что и в одной из книг из библиотеки..

кислорода корням нужно намного меньше чем со2 верхушке


**Rossich** 07-06-2010

> А как к этому высказыванию относиться? 
> 
> :)только ногами не бейте :)

Поставь в систему раствора аэрационный модуль на жидком кислороде и подачу СО2 из баллона через форсунки над растением и увидишь... :D :D что растениям нужны только воздух и вода, они начинают синтезировать ПВ сами из того, что есть вокруг. Пример- мангровые деревья, верблюжья колючка в пустыне.


**valery** 07-06-2010

Ну можно еще немножко света добавить, на всякий случай. :)

Ну и чуток питательных элементов. :) :)

Ну еще микроэлементов. :) :) :)

В принципе, можно еще малость "тепла" какого-нибудь :D

Там - влажности :D :D

Можно еще и субстрат, вдруг пригодится :D :D :D

А так - в основном, да. Воздух и вода.

Это я - не для дискусии, а так. Для настроения. ;D


**Олеганос** 08-06-2010

в раствор СО2 однозначно не нужен, если конечно не планируете хлореллу выращивать ???


