---
title: "Генерация CO2 путем сжигания природного газа."
sidebar: ponics_sidebar
---

**Андрей М.** 25-08-2010

Многие фирмы предлагают такие генераторы. Принцип работы прост: сжигается природный газ и продукты сгорания подаются охлажденными в теплицу. Но ведь там не только CO2, там же полно всяких других элементов, которые уже не так полезны растениям. Или это не так страшно и примесями можно пренебречь?


**Mole_Garden** 26-08-2010

Можно, уже не однократно на форуме проскакивала информация, что вполне достаточно на газовую камфорку положить железку, на которой будут догорать всякие бяки и весь образовавшийся газ после сжигания и дожигания газа можно прямиком направлять в теплицу, вот вам и CO2

Даже рассказывали случай, который произошел в теплице, в которой я сейчас работаю. Раньше ей заведовал узбек, так вот он подсоединил к газопроводу, который приходит в дом обычный шланг для полива, протянул его в теплицу и подрубил к нему газовый котел. Котел грел воздух, а продукты горения прямиком поступали в теплицу, так как у него не было там дымохода. Так вот все работники остались живыми, растения росли хорошо. Правда потом узбеку дали условный срок за такое дело. :D Но суть в том, что примеси это ничего страшного. 


**Андрей М.** 26-08-2010

В общем, мысль про продукты сгорания, понятна. Немного волнует наказание за такой способ подключения. Понятно что поливочным шлангом подключать газ,это не есть правильно. Но как то уж сильно строго. Я собственно волнуюсь потому что хочу поступить так же (только подключать хочу кислородным шлангом). Так что если можно, то поподробнее об этом :о)


**Садовник** 26-08-2010

> Немного волнует наказание за такой способ подключения. Понятно что поливочным шлангом подключать газ,это не есть правильно. Но как то уж сильно строго. 

Очень хорошо, что заметили шланг до того как ...

А то бы наказание могло быть гораздо строже.

Реальный Случай:

У одного фермера стеклянная зимняя теплица и вокруг весенние плёночные балаганы.

Конец февраля месяца. Солнышко пригревает. Часть подрощенная рассада уже высажена в балаганы. Остальная вот-вот подходит. Сезон предполагает быть удачным.

Ночью ударил мороз, сильный ветер. Под утро фермер заходит в теплицу и "о боже!" ветром задуло котёл, температура в теплице близится к минусу, рассада повесила уши.

В попыхах фермер пытается разжечь потухший котёл, искра запальника...

Оглушительный взрыв и звон разлетающихся стёкол потряс окрестности.

В это утро фермер родился второй раз, каким чудом остался жив - неизвестно.

Зимняя теплица вдребезги, стёклами посекло плёночные балаганы. 

В своё время фермер съэкономил на сигнализаторе загазованности.

Будьте внимательны и осторожны с газом!


**Mole_Garden** 27-08-2010

> В общем, мысль про продукты сгорания, понятна. Немного волнует наказание за такой способ подключения. Понятно что поливочным шлангом подключать газ,это не есть правильно. Но как то уж сильно строго. Я собственно волнуюсь потому что хочу поступить так же (только подключать хочу кислородным шлангом). Так что если можно, то поподробнее об этом :о)

Можно и подробней, пол года или год условно дали. 


**Oxy** 27-08-2010

> > В общем, мысль про продукты сгорания, понятна. Немного волнует наказание за такой способ подключения. Понятно что поливочным шлангом подключать газ,это не есть правильно. Но как то уж сильно строго. Я собственно волнуюсь потому что хочу поступить так же (только подключать хочу кислородным шлангом). Так что если можно, то поподробнее об этом :о)
> 
> Можно и подробней, пол года или год условно дали.

То есть если впоследствии подвернеться нормальная работа или поездка за границу, то этот человек пролетает как фанера, поскольку справку о несудимости ему никто не даст.


**Mole_Garden** 27-08-2010

> То есть если впоследствии подвернеться нормальная работа или поездка за границу, то этот человек пролетает как фанера, поскольку справку о несудимости ему никто не даст.

Т.е. могут вообще посадить и дать хороший срок за такое дело, так что с газом шутки плохи, а с газовой службой еще хуже. Здесь выход такой, котел или плиту, ставить как положено, а он него или нее уже тянете вытяжку в теплицу. Либо в теплицу ставите газовый баллон с горелкой и тогда газовщики идут лесом :D


**maxsoft** 27-08-2010

> > > В общем, мысль про продукты сгорания, понятна. Немного волнует наказание за такой способ подключения. Понятно что поливочным шлангом подключать газ,это не есть правильно. Но как то уж сильно строго. Я собственно волнуюсь потому что хочу поступить так же (только подключать хочу кислородным шлангом). Так что если можно, то поподробнее об этом :о)
> > 
> > Можно и подробней, пол года или год условно дали.
> 
> 
> 
> То есть если впоследствии подвернеться нормальная работа или поездка за границу, то этот человек пролетает как фанера, поскольку справку о несудимости ему никто не даст.

разве судимость не гасится?

p.s. да и при особой небходимости сейчас любую справку не проблема выправить


**Андрей М.** 27-08-2010

что то вы прям понапугали меня...буду думать об обходных путях :о)


**Oxy** 27-08-2010

> разве судимость не гасится?
> 
> p.s. да и при особой небходимости сейчас любую справку не проблема выправить

Гасится конечно, просто дело выбрасывают. Но для этого нужно быть президентом украины или как минимум премьер министром ;D

А справка - она о НЕсудимости :), ее просто не дадут, если человек судим. ;D


**maxsoft** 27-08-2010

> > разве судимость не гасится?
> > 
> > p.s. да и при особой небходимости сейчас любую справку не проблема выправить
> 
> 
> 
> Гасится конечно, просто дело выбрасывают. Но для этого нужно быть президентом украины или как минимум премьер министром ;D
> 
> А справка - она о НЕсудимости :), ее просто не дадут, если человек судим. ;D

хз как там на незалежной, а в нашей раше

- погашение судимости (в случае условного - по истечении испытательного срока, в др. случаях до 8 лет после освобождения) аннулирует все правовые последствия, т.е. юридически человек считается не судим

- справка о наличии/отстутствии судимости (именно так она правильно называется) выдается гражданам без проблем


**Mole_Garden** 28-08-2010

> что то вы прям понапугали меня...буду думать об обходных путях :о)

мы не пугаем, мы предупреждаем. А то сделает, а потом скажете, что никто не говорил, что так нельзя. 


**Андрей М.** 28-08-2010

предупрежден, значит вооружен...как то так :о) за что вам и спасибо. А когда государство ловит на чем то незаконном, никто, к сожалению, не спрашивает, знал ты или не знал. Хотя правильно что не спрашивает, а то бы так все на этой отмазке и выезжали :о)


**Олеганос** 16-01-2011

 :-\ а у мня котел стоит в гараже под теплицей. А дымоход проходит сквозь теплицу и далее через крышу уже к небу.

Что если я в теплице проковыряю в асбестовой трубе дыру и буду канальным вентилятором подавать СО2 + пар через фильтр - в теплицу?

+ заодно и какое-то дополнительное тепло прибавится :-X 

Реально так сделать или лучше не надо? ;)


**Coccinella** 16-01-2011

Лучше не надо, так и растения потравить недолго. И на дровяных-то печах угар на растениях бывает, а уж от продуктов сгорания газа... Да и самому опасно, у меня однажды люди от дымовых газов котельной пострадали... Не рискуйте!


**Олеганос** 16-01-2011

А как можно сделать?

Балоны ворочать уж больно не хоцца, да и дорогие они...

Бражку тоже блин не хочу- сопьешся на фиг :-\


**kil** 18-01-2011

> Можно и подробней, пол года или год условно дали.

А я-то думал, куда ж тот узбек делся? Депортировали видать?

Пожалуйста, подробностей! Конкретно за что осудили - за незаконное подключение к газу или за подачу продуктов сгорания в места посещения людьми? Эксперты в деле были?


**kil** 18-01-2011

> Лучше не надо, так и растения потравить недолго. И на дровяных-то печах угар на растениях бывает, а уж от продуктов сгорания газа...

Вот те раз! Я не подозревал, что угарный газ может повредить растениям. Млекопитающим то понятно - разрушает кислородопереносящую функцию гемоглобина, но растениям? Можно подробнее? 


**Coccinella** 18-01-2011

Kil, я вообще-то не уверена, что угорание растений вызывает именно СО. Правда известно, что "копчение" огурца при неполном сгорании дров (тут-то уж точно СО), вызывает сдвиг пола в женскую сторону у сортов смешанного типа цветения. Вот это известно уже лет 100, если не больше! (подробнее есть на гринтоуке [http://www.greentalk.ru/node/1732](http://www.greentalk.ru/node/1732){:target="_blank"} где-то в середине текста).

Я сталкивалась с нарушениями роста растений огурца, вызванных избыточным поступлением дымовых газов в теплицу, как при сжигании газа в котельной, так и при сжигании дров в буржуйках. Надо искать и сканировать фото, где-то было.

Голландцы о нарушениях роста салата при избыточном сжигании газа в теплице писали еще в конце восьмидесятых. Сейчас они просто осторожно к этому подходят.

Возможно, не всегда виноват именно СО, может быть и избыток СО2 при недостатке света, воды или низкой температуре воздуха. Могут быть оксиды азота или серы. Не знаю, но факт есть факт!


**Садовник** 18-01-2011

Молекула гемоглобина и хлорофила идентичны, только в хлорофилле - магний вместо железа. Ну и ко-фермент и небольшие мелочи.

Возможно действие СО там аналогичное.


**Олеганос** 18-01-2011

Не... ну я же не имел ввиду , что без меры буду из трубы в теплицу гнать уходящие газы! 

Если нагонять оттуда вентилятором до нужной концентрации ( по контроллеру), че все равно угореть могут ростения и люди? *???* 


**otec** 18-01-2011

В архиве информация по СО2.Там 394 рабочих ссылки (2страницы).Есть все ответы на заданные здесь вопросы.

[3.rar](https://t.me/ponics_ru_files/4278){:target="_blank"}

**kil** 18-01-2011

> Молекула гемоглобина и хлорофила идентичны, только в хлорофилле - магний вместо железа. Ну и ко-фермент и небольшие мелочи.
> 
> Возможно действие СО там аналогичное.

[http://www.rtcimpex.ru/carbon_monoxide.htm](http://www.rtcimpex.ru/carbon_monoxide.htm){:target="_blank"}

"Каждая молекула гемоглобина содержит четыре гема - порфириновых кольца, в центре которых находится атом железа, способный обратимо присоединять молекулу кислорода, образуя так называемый оксигемоглобин....Именно на атом железа и нацеливается угарный газ, образуя комплексное соединение (карбоксигемоглобин), неспособное переносить кислород. "


**Coccinella** 19-01-2011

Олег, могут. У меня в свое время катализатор на котле в ТК стоял, а в теплицу очищенный дым шел по распределяющим рукавам. (Все по технологии, по проекту, в те годы это широко применяли и до сих пор кое-где применяют.) В котельной после профилактики котла, его не отрегулировали, а дым подали. Это такой ужас был, когда тепличницы одна за другой медленно оседали на пол между растениями. А теплица гектарная, мы хоть все форточки несмотря на мороз тут же пооткрывали, все равно из дальнего угла до дверей в коридор 170 м, пока их всех вывели... Двоих скорая увезла, хорошо все обошлось, но страху мы все натерпелись.


**Олеганос** 19-01-2011

А котел газом топился? :-\ или дровами?


**Coccinella** 19-01-2011

В том случае природным газом, просто тогда было не до фотографий. Где-то в архиве есть фото огурцов, угоревших от дровяного дыма, но его еще найти надо, а потом отсканировать :)


**Олеганос** 19-01-2011

вобщем так и придется бражку ставить... и пить, пить, пить :D


**kil** 20-01-2011

> вобщем так и придется бражку ставить... и пить, пить, пить :D

Про бражку здесь: 

[http://homedistiller.ru/forum/](http://homedistiller.ru/forum/){:target="_blank"}

*8)*

> Все по технологии, по проекту...

На гектарную теплицу с подпиткой выхлопными газами по проекту газоанализатора(а то и двух-трех в разных местах) не было предусмотрено? Фига себе проект - стационарный газенваген с озеленением, сажать надо таких проектантов! В эту самую теплицу, и скорую не вызывать! Тут уж не техника виновата и не принцип... 


**Coccinella** 20-01-2011

Kil, Вы по молодости лет, очевидно не помните времен тотального дефицита :)) Какие газоанализаторы? Вы о чем? 

Прибор, позаимствованный у гражданской обороны (человек обрадовался, что он вообще кому-то нужен :)) и порошок для хроматографии только на оксиды азота - вот и все, что тогда было доступно! А урожаи тем не менее выращивали. Дозу СО2 определяли по времени подачи дыма, нечем было измерить. После отъезда скорой позвонили из СЭС, я их попросила привезти порошок на анализ СО (у них был). В те годы ведь все было по разнарядке сверху! "Ханны" видели только на выставках в Сокольниках. Только по анализу СЭС угарный газ и определили, котельщики все валили на химобработку, проведенную за три дня до инцидента.

Спроектировано все было очень тщательно и согласовано с НИИ Гигиены труда (был такой в Киеве). И проектировщики первый год каждый месяц приезжали контролировать, что и как идет. И учили этих обалдуев! Только "защита от дурака" не такое простое дело :)


**kil** 20-01-2011

> Kil, Вы по молодости лет, очевидно не помните времен тотального дефицита :)) Какие газоанализаторы? Вы о чем? 

Так если газоанализатор в проект не заложен, то откуда ему взяться в плановой экономике? Нет, работать с выхлопными газами в помещении без приборов - это полная авантюра, хоть бы проектировщики вообще в теплице жили круглые сутки. Состав газов может меняться от состояния атмосферы, от направления и силы ветра, обдувающего котельную. Авария была запрограмированна именно проектом, и обалдуи тут не причем. Самолеты же без приборов не выпускали, ссылаясь на "дефицит"?

Кстати, простейший и широко использовавшийся издревле газоанализатор - клетка с канарейками :)


**orgail** 20-01-2011

Вроде же вообще нельзя работать в теплице при подаче газов? Даже если бы это был не угарный газ, а углекислый


**Coccinella** 20-01-2011

Видите ли, Kil,такие умные молодые люди, как Вы, были всегда и, надеюсь, будут. А вот газоанализаторов для теплиц когда-то не было. Много чего когда-то не было, "но рыба в Каме - была" :)))

И обалдуи не переводятся во всех поколениях. И как Вы себе представляете клетку с канарейкой на гектарной теплице? В каком месте? Так, чтобы ее было видно до входа в теплицу? Вы вообще схему расположения датчиков чего бы ни было (пусть в виде канарейки) в промышленной теплице как себе представляете?

Oragail! Конечно при подаче СО2 в теплицу в ней работают, а как же иначе? Не ночью же в ней работать!


**orgail** 20-01-2011

судя по медицинским материалам - мягко говоря вредное это дело, работать в "газированной" теплице

что то сомнения меня берут, что теже голландцы такое практикуют


**kil** 21-01-2011

> судя по медицинским материалам - мягко говоря вредное это дело, работать в "газированной" теплице
> 
> что то сомнения меня берут, что теже голландцы такое практикуют

Я тут тоже погуглил - похоже для производственных помещений ПДК для СО2 в России не установлен, и 1% считается допустимым, а 0.5% нормальным. В США ПДК есть - 0.9%. Для сравнения - в выдыхаемом воздухе 4% и больше, а в кислородных подушках для астматиков и 10% CO2 при 30% O2, так что голландцы вполне могут практиковать:)


**Coccinella** 21-01-2011

Господа, а кто-нибудь из вас измерял содержание СО2 и СО в воздухе, которым дышат курильщики? И те, кто просто находится рядом?


**otec** 21-01-2011

> > судя по медицинским материалам - мягко говоря вредное это дело, работать в "газированной" теплице
> > 
> > что то сомнения меня берут, что теже голландцы такое практикуют
> 
> 
> 
> Я тут тоже погуглил - похоже для производственных помещений ПДК для СО2 в России не установлен, и 1% считается допустимым, а 0.5% нормальным. В США ПДК есть - 0.9%. Для сравнения - в выдыхаемом воздухе 4% и больше, а в кислородных подушках для астматиков и 10% CO2 при 30% O2, так что голландцы вполне могут практиковать:)

В атмосфере земли СО2 всего 0.03%,приборы измерения показывают в РРМ . Качественный прибор с релейным выходом см. вложение.

Для сравнения сами датчики причем не инфракрасные [http://www.platan.ru/cgi-bin/qweryv.pl/0w9969.](http://www.platan.ru/cgi-bin/qweryv.pl/0w9969.){:target="_blank"}

[CO2(1).pdf](https://t.me/ponics_ru_files/4279){:target="_blank"}

**orgail** 21-01-2011

думаю при целевых 1000 ппм многие почувствуют себя мягко говоря нехорошо, тем более занимаясь физическим трудом в это время

Уважаемая Cocinella, а у Вас есть информация-источники, как там у голландцев с этим процессом дело обстоит?


**Coccinella** 22-01-2011

Работают. Правда реально 1000 ппм держат только в закрытых теплицах там и больше бывает. Обычно при необходимости проветривать больше 600-700 ппм не получается, фактически даже меньше.

Вы замечали, как часто курильщики устраивают переуры, занимаясь физическим трудом? И вовсе не всегда они при этом действительно прерывают работу.


**kil** 22-01-2011

> думаю при целевых 1000 ппм многие почувствуют себя мягко говоря нехорошо, тем более занимаясь физическим трудом в это время
> 
> Уважаемая Cocinella, а у Вас есть информация-источники, как там у голландцев с этим процессом дело обстоит?

> Работают. Правда реально 1000 ппм держат только в закрытых теплицах там и больше бывает. Обычно при необходимости проветривать больше 600-700 ппм не получается, фактически даже меньше.

1000 ppm=0.1%. ПДК CO2 в США 9000 ppm - просто я их перевел в проценты = 0.9%. Соответственно у нас считается нормальным 0.5%=5000 ppm, допустимым 1%=10000ppm. В теплицах концентрации применяются вроде ниже 0.6%? Похоже, в обсуждении мы потеряли нолик, нехорошо.

P.S. ppm означает всего лишь "parts per million", то есть миллионную часть. Процент означает сотую часть. Ну е-мое... :&#039;(


**otec** 22-01-2011

> > думаю при целевых 1000 ппм многие почувствуют себя мягко говоря нехорошо, тем более занимаясь физическим трудом в это время
> > 
> > Уважаемая Cocinella, а у Вас есть информация-источники, как там у голландцев с этим процессом дело обстоит?
> 
> 
> 
> 
> > Работают. Правда реально 1000 ппм держат только в закрытых теплицах там и больше бывает. Обычно при необходимости проветривать больше 600-700 ппм не получается, фактически даже меньше.
> 
> 
> 
> 1000 ppm=0.1%. ПДК CO2 в США 9000 ppm - просто я их перевел в проценты = 0.9%. Соответственно у нас считается нормальным 0.5%=5000 ppm, допустимым 1%=10000ppm. В теплицах концентрации применяются вроде ниже 0.6%? Похоже, в обсуждении мы потеряли нолик, нехорошо.
> 
> P.S. ppm означает всего лишь "parts per million", то есть миллионную часть. Процент означает сотую часть. Ну е-мое... :&#039;(

В статьях часто упоминают трехкратное увеличение СО2 в теплицах т.е. увеличение с 0,03% до 0,1% (в РРМ с 300 до 1000) . Курильщики вдыхают больше :D


**orgail** 22-01-2011

Вдыхают больше конечно, но и не работают в это время :D


