---
title: "Обзор ламп разных производителей."
sidebar: ponics_sidebar
---

**Batat** 27-09-2010

Здесь будет не большой обзор и сравнение ламп разных производителей. Чем одна лучше другой, 1% прироста производительности много это или нет? Обо всем этом и не только попробуем здесь поговорить и обсудить. 


**maxsoft** 27-09-2010

какой вольтаж у этой лампы?

(а то вот на офиц сайте [http://www.ushio.com/products/horticulture/hiluxgro.htm](http://www.ushio.com/products/horticulture/hiluxgro.htm){:target="_blank"} пишут что 120 volt)

во сколько обошлась доставка?

и чем эта лампа гораздо лучше той же Philips SON-T или GreenPower?


**valery** 27-09-2010

А я просто хотел попорядочку, но день - рабочий, пришлось "отвлекаться на пустяки" ... :)

Через часик "освобождюсь" и продолжу, масса извинений ...


**valery** 27-09-2010

А посмотрите, кому интересно, любопытная ссылочка - Филипс Мастер Сон-Т (неизвестного происхождения) и ЛюкаЛоксы венгерского завода по ... 7,75 доллара ...

Правда только 400 ваттные ... И то - цена шоколадная ... В Юнайтед Кингдоме ... Обнаглели они там все !

[http://cgi.ebay.com/Philips-GE-400-Watt-Son-Clear-Son-T-GES-E40-/310254711206?pt=UK_Garden_Lighting&amp;hash=item483c9f31a6#ht_500wt_1154](http://cgi.ebay.com/Philips-GE-400-Watt-Son-Clear-Son-T-GES-E40-/310254711206?pt=UK_Garden_Lighting&amp;hash=item483c9f31a6#ht_500wt_1154){:target="_blank"}

Двести сорок рублей (без учета доставки) ... Блин горелый ...

Если б мы Филипсы по 240 рублей покупали, может у нас помидоры подешевле выходили бы. А может - нет. Не поймешь.


**Mole_Garden** 27-09-2010

> и чем эта лампа гораздо лучше той же Philips SON-T или GreenPower?

Ну видимо одного количества люмен уже достаточно, что бы быть лучше чем филипс.


**maxsoft** 27-09-2010

> > и чем эта лампа ГОРАЗДО лучше той же Philips SON-T или GreenPower?
> 
> Ну видимо одного количества люмен уже достаточно, что бы быть лучше чем филипс.

+11% люмен за +100% стоимости?


**Mole_Garden** 27-09-2010

не совсем понял про 100% стоимости. 

Сдается мне, что горелка у нее лучше, может больше составляющей синего спектра. Хотя, мне и GreenPower по душе, других подобных просто не видел :D


**maxsoft** 27-09-2010

> не совсем понял про 100% стоимости. 

это чудо новое стоит &gt; 100 баксов (не считая доставки)

philips GP 600 стоит ~55

синего поболе конечно, (не намного), но стоит ли оно того

Batat уже как-то высказывался по подобным "особенным" лампам

[http://forum.ponics.ru/index.php/topic,397.msg18345/topicseen.html#msg18345](http://forum.ponics.ru/index.php/topic,397.msg18345/topicseen.html#msg18345){:target="_blank"}


**valery** 27-09-2010

Хотел продолжить "тестирование", но мимо такого интересного вопроса - не проедешь ...

Ценообразование - вещь скользкая ...

А мне как раз эта лампа досталась за 55 долларов (надо бы посмотреть, сколько она может стоить в Германии) ...

Штаты здесь и не очень то "указ" ...

Филипс - хорошая марка, кто же спорит. В Европе - практически стандарт. Но мне вот кажется - как раз Филипс несколько "переоценен".

Давайте посмотрим. ГринПауэр - 88 000 люмен, ПлантаСтар этого класса - 90 000. ПлантаСтар - дешевле.

Лампа, долгое время бывшая "рекордсменом" в классе - Сильвания ГроЛюкс ЭйчПиЭс-ТиСи - 400 вольт (трехфазная) 93 000 люменов - еще дешевле. По фотосинтетичекой эффективности - абсолютнрый рекорд - 1,9 мкМоль/Ватт ...

По сроку жизни - долгое время соревновались - 10 000 у первых поколений, затем 15 у ЭйчПиЭс, и наконец 16 у Филипс против 24 у ЭйчПиСи-ТиЭс ... Разница - очень существенна ...

И все же - Сильвания - дешевле.

Потребляемая мощность - 615 Гролюкс, 620 у Филипс ...

5 Ватт - вроде копейки ... А на сотни ламп, да в течение года ? А на тысячи ?

Цены можно встретитть всякие, но во многих московских инет-магазинах - 2200-2300 за Филипс и 1700 за ГроЛюкс - вполне дежурное явление ...

55 долларов ...

Ну посмотрим еще на другие лампочки. Несчастная и ни на что негодная ЭСЛ-ка 200-250 Ватт синего цвета - как раз под 60 баксов стоит. Световой поток - ничтожный, не дотягивает 10 000 люменов ...

А здесь - только РАЗНИЦА у ламп одного класса практически столько составляет ...

А вот в СевероАмериканских и Канадских штатах - Филипм - не очень популярен ...

Намного популярнее Хортилюкс ... 

По параметрам - никак не лучше Филипса ... По цене обгоняет ВСЕХ ... Почему ? А фиг его знает ...

Много ли 11 % ? Очень много.

По расхожей голландской фразе или "формуле" - 1% прироста света дает 1% прироста урожая (может это и не "точная" формула, а так - для "красного словца", но она существует)

Огромные средства вкладываются в разработку "светосильного" или "светопрозрачного" стекла.

Можно и не говорить что и "обычное" голландское тепличное стекло "несколько" прозрачней нашего (верней, "намного", на сколько не знаю) - тем не менее исследования и разработки ведутся и прирост в 1-3 процента считается огромным успехом...

Срок жизни ... Срок жизни - это не когда (как мы привыкли дома - лампочка Ильича перегорела) - время через которое выгорает горелка и световой поток уменьшается на ... 10 %.

Ну я то буду пользоваться лампочкой пока не перегорит полностью. Даже в профтеплицах (из тех что победнее) в России или Украине, наверное многие могут так поступить ...

Но в НОРМАЛЬНЫХ теплицах такую лампочку уже положено выкинуть, заменить. Понапрасну жрет электричество не обеспечивая расчетной освещенности ...

А тут 11 % прироста. Срок жизни - 24000 часов против 16 тысяч у Филипс.

Компенсационная точка ... Допустим мы растим растение у которого компенсационная точка в районе 3000 люкс.

А мы ему обеспечиваем только 2900. Растение - гибнет. А добавь мы (всего-то) 300 люкс и могли бы получить урожай.

Конечно, определяет БЮДЖЕТ. Куда же от него денешься. 

Бери я Филипс, вполне возможно, что взял бы в Москве. За те же 2300. Здесь лампа у меня получилась 2400 рублей (25 долларов была доставка).

100 рублей ... ? Мне кажется, я за эти деньги получил ДОСТОЙНУЮ разницу, другой решит по другому ...

Да и разница в тысячу - довольно условна. Бутылка 0,66 Хайнекена стоит в России 210 рублей (я имею в виду "нормального" голландского, лицензионный пивной напиток не рассматриваем) - 

Мне кажется, любой из нас, если захочет обеспечить своей растишке свет чуть-чуть получше, вполне способен ради такого дела "не выпить" пять бутылок пива ... (опять же, каждый решает сам).

Другое дело, если мы не на пиве пытаемся сэкономить, а на мороженом для ребенка. Я думаю, лучше тогда купить мороженое.

Как то так. 

Что касается 120 вольт, да, совершенно верно. У Ушио на 600 Ватт - 120 вольт.

Это не напряжение сети, а напряжение, которое подает электронный балласт на лампу.

Чем ниже напряжение (при одинаковой мощности) тем лучше спектр. У Филипс600 - 200. У ГроЛюкса600 - 125. У ГроЛюкса400 - 120. Здесь умудрились сделать 120 вольт на 600. Ну, наверное, и молодцы.

Современный балласт - "умный". Чип определяет и тип лампы и подает нужное напряжение и сеть - работает и от 110 Вольт и от 220(240) ... 

Впрочем, могу и ошибаться, я в электричестве - ПОЛНЕЙШИЙ профан.

Александр.

Да, Александр, я и собирался и собираюсь брать лампу на киловатт. Просто уже и время подошло свою старую заменять, и хотелось убедиться, способна ли эта лампа работать с Люматеком и действительно ли она эффективна "как заявляется", а потом уже определяться с киловаттником.

Оказалось - эффективна (по замерам).

Да, что касается киловаттников - Филипс дает поток 140. Хортилюкс - 143. Ушио - обещают 146. Ну теперь мне кажется - не врут.

Хэ ... А Хортилюкс - самый дорогущий. ДуалКор - с двойной горелкой (натриевая и МГ) - больше двухсот баксов.

Ушио - можно купить за 80. 

Есть продавец - отдающий киловаттные Хортилюксы и Ушио - по 24 доллара. В Россию - не отправляет. А может - разводилово, не знаю.


**Batat** 28-09-2010

Валерий, спасибо за обзор по теме.

Удачи!


**Mole_Garden** 28-09-2010

И в правду знатный вышел обзор! *8)* Пять с плюсом за раскрытие темы или как говориться в простонародье - ЗАЧЕТ


**valery** 28-09-2010

Хотел выложить сегодня результаты измерений ...

Но вчера вечером - звонил специалисту, хотел выяснить вопрос по поводу сладкого перца на светокультуре ...

Назвал уровни освещения которые получаю ... 

В общем, мне показалось, что он решил - я безбожно вру ...

Так конечно прямо не сказал, посоветовал выбросить мой люксметр подальше и больше его не включать ...

Квалификация специалиста - никаких сомнений не вызывает, видимо он действительно прав, врет мой люксметр безбожно ...

Александр, у меня к Вам просьба убедительная ... Не могли бы Вы (как-нибудь, когда время будет, вовсе не срочно) померить своим нормальным советским прибором, что-нибудь стандартное ?

"Люмку" какую-нибудь ... Просто электрическую лампочку из "распространенных" ... На любом, точно измеренном расстоянии ...

Хочу сравнить с чем-нибудь, несуразно маленькие люксы у меня вроде получаются ...


**valery** 28-09-2010

Если действительно врет, гад такой (в Питере покупал, довольно дорого) - КИТАЙСКИЙ КУПЛЮ ... Хоть не жалко будет.


**Batat** 28-09-2010

> ...Александр, у меня к Вам просьба убедительная ... Не могли бы Вы (как-нибудь, когда время будет, вовсе не срочно) померить своим нормальным советским прибором, что-нибудь стандартное ?
> 
> "Люмку" какую-нибудь ... Просто электрическую лампочку из "распространенных" ... На любом, точно измеренном расстоянии ...
> 
> Хочу сравнить с чем-нибудь, несуразно маленькие люксы у меня вроде получаются ...

Валерий, посмотрите [здесь: Ответ #105 : 17 Июня 2010 ](http://forum.ponics.ru/index.php/topic,397.msg18189/topicseen.html#msg18189){:target="_blank"}.

Однажды я тестировал различные лампы, результаты могут оказатся полезными для сравнения.

Если нужно будет дополнительно протестировать какую-нибудь лампу, будем думать, как это сделать.



**valery** 28-09-2010

Спасибо, пойду посмотрю ...


**maxsoft** 28-09-2010

> Ценообразование - вещь скользкая ...

эт точно ;)

> А мне как раз эта лампа досталась за 55 долларов (надо бы посмотреть, сколько она может стоить в Германии) ...
> 
> Бери я Филипс, вполне возможно, что взял бы в Москве. За те же 2300. Здесь лампа у меня получилась 2400 рублей (25 долларов была доставка).
> 
> 100 рублей ... ? Мне кажется, я за эти деньги получил ДОСТОЙНУЮ разницу, другой решит по другому ...

эк вы забавно сравниваете

самый дешевый бу (доставшийся случайно) с самым дорогим вариантом (новым) альтернативы :-\

> Да и разница в тысячу - довольно условна. Бутылка 0,66 Хайнекена стоит в России 210 рублей (я имею в виду "нормального" голландского, лицензионный пивной напиток не рассматриваем) - 
> 
> Мне кажется, любой из нас, если захочет обеспечить своей растишке свет чуть-чуть получше, вполне способен ради такого дела "не выпить" пять бутылок пива ... (опять же, каждый решает сам).

сравнение имеет смысл не абсолютное а а относительное в данном случае 1600 от 2400 это разница даже не в 1000 руб а "всего лишь" 800, но по стоимости это уже целых 50%

и говоря вашими же словами "... - вроде копейки ... А на сотни ламп... А на тысячи..." ;)

собсно меня интересует вопрос в целесообразности этого "свет чуть-чуть получше"

экономическая тк сказать составляющая

> ...Срок жизни - 24000 часов против 16 тысяч у Филипс.

у ушио 600 [филипс ](http://www.ushio.com/products/horticulture/hiluxgro.htm]http://www.ushio.com/products/horticulture/hiluxgro.htm[/url] 19000 это среднее время, для [url=http://www.ecat.lighting.philips.com/l/catalog/catalog.jsp?userLanguage=ru&amp;userCountry=ru&amp;catalogType=LP_PROF_ATG&amp;_dyncharset=UTF-8&amp;categoryid=LP_CF_DSONTPGP_EU_FA_RU_LP_PROF_ATG&amp;productid=928158809227_EU_RU&amp;title=MASTER GreenPower CG T 600W E40 1SL&amp;ctn=928158809227_EU){:target="_blank"} это среднее будет 20000 часов


**valery** 29-09-2010

Что касается «забавности» …

Думаете «забавно сравниваю» ?

Ну может быть, я люблю «забавные вещи» …

Имеет смысл сравнивать то, что доступно конкретному человеку, польза виртуальных сравнений – не всегда очевидна …

Мы же не пишем методическое пособие по «правильному расходу денег» для тепличных хозяйств …

В данном случае, я же тратил живые деньги, которые вынул из «кармана» … Их было как раз 2400 рублей. И именно за эту сумму я эту лампочку получил, взял в руки и вкрутил в патрон …

Филипсами – не очень интересуюсь. У меня сложилось мнение – цена на Филипс – ЗАВЫШЕНА (почему, можно обсудить отдельно, а можно и не обсуждать)

Приспичь мне купить именно Филипс я бы как раз за 2300 и стал бы покупать, хотя бы и в том же Горшкофф, там где Аланоды по 15 …

Почему там ? А я люблю обращаться в компании, где кого-нибудь уже знаю и где мне нравится (я только о России говорю). Вот Николай Слепцов – мне нравится. Он мне скидку дает. И вообще – увлеченный человек. Это хорошо.

Но обошлась бы она мне (Филипс эта) в результате, не на 100 рублей дешевле, а существенно дороже – пришлось бы отправить туда человека (скажем умное слово – «представителя»), оплатить ему рабочий день 1500 рублей, он бы потратил деньги на бензин, или если лень идти в гараж, потратил бы рублей 200 на электричку туда сюда и на метро (за городом живет) …

А потом бы я еще оплатил бы услуги транспортной компании – рублей 300.

А в Воркуте потом пришлось бы выгонять машину и оплачивать работу водителя, ехать в ж/д тупик, в транспортную компанию, лампочку забирать …

На хрена мне такая лампочка ?

Можно ли найти в Москве дешевле ?

Да запросто.

Но во всякие «Светосилы», «Светотехники» я обращаться не стану … Они коробками продают, а я в туалет ДНАТы пока не планирую …

Одну – еще выпросить надо. Да оплатить «курьера по Москве» (если уговорить на курьера).

Или машину оплатить … (Если согласятся машину с одной лампочкой отправить …)

Вот и вся забавность.

Для более корректного сравнения цен – хорошо бы сравнивать цены из одного источника, магазина, фирмы, склада, не знаю чего …

Ага, вот здесь ГроЛюкс 1300, ПлантаСтар 1700, Филипс 2300 …

Угу. Филипс явно дороже.

Идем в другое место. ГроЛюкс 1200, ПлантаСтар 1400, Филипс 1700 …

Ну все равно дороже.

А Ушио – мне в России не попалось. По крайней мере – пока. (Собственно и не искал).

Может появятся в России – и будут стоить 1100. Кто его знает.

Хорошо. В США – Филипсов меньше. Но при желании и на том же Ибэе, если постараться – найти можно.

Я ищу киловатную лампочку, уже говорил.

Вот пожалуйста. Известный гидропонный магазин – ОрхидНатс – Ушио (новая, киловатт) – 76 долларов. Филипс (новый, киловатт) – 106 долларов.

А Вы говорите на 50 % … Еще нужно посмотреть, в какую сторону.

Хорошо бы тогда знать официальные цены самого изготовителя, но и они, вероятно будут плавать от конкретных условий, от партии, от заказчика …

Это не очень корректное сравнение.

На Филипс – я не нападаю, упаси господь, было бы смешно. Хорошие лампы, хорошая компания.

А вот внимание начинающих (а иной раз и единомышленников-форумчан, по большей части «разгильдяев» как и я, хотя и собранные аккуратные люди среди них тоже встречаются) – хотелось бы обратить. 

НЕ ТОЛЬКО Филипс делает хорошие лампы. 

Если есть желание – можно найти лампы за меньшую цену при более высоких технических характеристиках

Остальных забавных моментов, типа «среднего времени», с Вашего позволения чуток позже коснусь …


**maxsoft** 29-09-2010

> ...Остальных забавных моментов, типа «среднего времени», с Вашего позволения чуток позже коснусь …

ууу не-е, пожалуй, извините, думаю не стОит (а то так глядишь и до а-ля маяковский дойдет :D)

уж шибко трудно в таком обилии словей тк сказать суть выявить

да и жесткий оффтоп пошел, затруднительно будет для следующих читателей


**valery** 29-09-2010

Да ?

Ну ладно. Бог с ними с этими "забавными" моментами ...

Просто хотелось обратить внимание, что я эти Ушио (что б им пусто было) - не продаю. Наоборот, сам купил и пытаюсь поделиться впечатлением, не более того.

Ну один "момент" все равно упомяну. Срок жизни и наработка на отказ - понятие близкие, но все же разные. Наработка на отказ важна конечно и в теплице, но срок жизни (потеря светопотока) - важней. Наработка на отказ - критичнее для уличных коммунальных служб. Филипсы дают "наработку" - 16 тысяч часов 5% ВЫХОДОВ из строя, 24 тысячи - 20 %. Делать вывод, что "среднее" - 20 000 некорректно. Время жизни (по Вашей ссылке) - они внизу страницы указывают ...

Через 2000 часов - световой поток 98%, через 5 тысяч - 95%. На официальном сайте в Нидерландах указано время 12000 часов.

Все. Больше не буду тестировать. Надоела эта лампочка, ну ее в ... (чуть не сказал - в жопу ) ... в задницу.

Лучше буду про горох.

А то и впрямь - нить "беседы" куда-то подевалась ...


**Mole_Garden** 29-09-2010

А может разговор про лампы выделить в отдельную тему? 


**maxsoft** 29-09-2010

> А может разговор про лампы выделить в отдельную тему?

во, пришел лесник и разогнал всех на... :D

да лучше в отдельную, а то засорили тему


**valery** 01-10-2010

Спасибо, Константин!

Да я особо ничего нового про люминисцентки не расскажу, конечно. Просто обратил внимание, что человек собирается делать установку для школьников, ну и хотел как раз сказать, что в этом случае люмки могут оказаться наилучшим выбором. Особенно на подоконнике. Ну и "насоветовать" чего-нибудь ...

А потом гляжу, "там" уже и сами определились ...

Ну а желание "насоветовать"-то, так и осталось, никуда же не делось :D

Так что здесь и будет к месту. Только я днями с головой помирюсь, соберусь с мыслями, ну и выкрою полчаса-часик :)

Что касается вышеупомянутой "Ушио 600 ватт" - да, действительно, срок жизни у киловаттных (которыми интересовался) и у 400 ваттных - 24 тысячи часа, а у 600-ваттной, Максофт прав, только 19 тысяч оказалось(хрен их знает почему эту "мощность" так обидели). Но, в принципе, это тоже очень много.


**Antmurm** 21-10-2010

А кто подскажет, стоит ли покупать лампы Osram ? Они раза в 2 дешевле Филипса и Рефлекса...


**Batat** 21-10-2010

> А кто подскажет, стоит ли покупать лампы Osram ? Они раза в 2 дешевле Филипса и Рефлекса...

Поэтому и стоит!


**maxsoft** 21-10-2010

> ...Osram ... раза в 2 дешевле ...Рефлекса...

дайте пожалуйста ссылку кто так чудно торгует


**Antmurm** 24-10-2010

> дайте пожалуйста ссылку кто так чудно торгует

Да, я погорячился)

Рефлакс продают ДНАЗ, а Osram ДНАТ, видать ДНАЗ круче и дороже.

А вообще продавец так расхваливает Osram, что я аж заволновался (


**valery** 24-10-2010

Да Вы вовсе и не погорячились. ДНАЗ - совсем не "круче", скорее наоборот. Осрам - прекрасные лампы.

А то, что ДНАЗы - ДОРОЖЕ ... ??? Какие-то чудеса нашей экономики ... ДНАЗ - отечественная лампа, о недостатках-преимуществах зеркальной колбы можно спорить или соглашаться, но спросом она пользуется скорее из-за своей ДЕШЕВИЗНЫ ... по сравнению с импортными аналогами ...

Да и "отечественные" они ... относительно. У нас только "колбу льют", а горелки стоят те же "импортные".

Конечно, могу заблуждаться, но по-моему в "Рефлаксах" - горелки Филлипс используются.


**Antmurm** 24-10-2010

Лампа ДНАЗ 250 Вт Е40 (Рефлакс) 906 руб.,

Лампа ДНаТ 250-5М Вт Е40 лампа натриевая ( Рефлакс ) 212 руб.,

Лампа ДНаТ 250 Вт NAV-T E40 OSRAM 410 руб.,

Во как, но рекомендую взять Осрам, её и возьму.


**valery** 25-10-2010

Ничего себе :o

900 рублей за Рефлакс 250 ватт ? Караул ... Особенно в сравнении с их же "простым" ДНАТом ...

200 рублей лампа и + 700 за "зазеркалить колбу" ... УЖАСТЬ !


**Mole_Garden** 25-10-2010

> Ничего себе :o
> 
> 900 рублей за Рефлакс 250 ватт ? Караул ... Особенно в сравнении с их же "простым" ДНАТом ...
> 
> 200 рублей лампа и + 700 за "зазеркалить колбу" ... УЖАСТЬ !

Ага, есть такое, но я решил не париться с светильником и потому взял ДНАЗы


**WERDNA** 25-10-2010

Планирую собрать досветку для рассады на окно 4X36 Osram Dulux L (2x2700К - типа красный спектр + 2x6500К - типа синий спектр) Кто что думает по этому поводу?

Если не в тему - прошу Удалить.


**Alyona** 08-12-2010

А люминисцентная не подходит?


**Mole_Garden** 08-12-2010

> Планирую собрать досветку для рассады на окно 4X36 Osram Dulux L (2x2700К - типа красный спектр + 2x6500К - типа синий спектр) Кто что думает по этому поводу?
> 
> Если не в тему - прошу Удалить.

Для какой рассады то? и зачем рассаде красный спектр? 

> А люминисцентная не подходит?

А это они и есть, это люмки, которые ставят в офисах, длинные такие и трубчатые. 


