---
title: "Электрогенератор на сетевом газу."
sidebar: ponics_sidebar
---

**zalcer** 08-01-2011

Всё, чем я собираюсь заниматься, упирается в электричество. Ввод толстого канала стоит бешеных денег, да и расценки для производства... :o

Много предложений энергостанций на газу, в том числе сетевом. По расчётам кВт стоит почти в два раза меньше, газ не отключают - стабильность. Но цены на устройства, тем более рассчитанные не на резервную, а на постоянную работу, очень кусаются. А представляется совсем простая штука -- взять движок от тоёты на разборке, подключить к динаме, и наслаждаться. ;)

Ну, стабилизатор ещё за пять штук. В чём подвох, почему все так не делают? 


**Mole_Garden** 09-01-2011

 :D для начала попробуйте пообщаться с газовиками, по поводу подключения этого устройства к системе и еще спросите сколько они могут дать вам газа. Вот у нас засада. Все оформили, поставили два котла, общей мощностью на 40 кВатт, а потом выясняется, что мы превысили лимит. Оказывает на дом и его метраж есть лемит и его превышать нельзя. Теперь приедет инспекция, будут пересчитывать площадь и вероятно стоимость.


**valery** 09-01-2011

Дурдом. И это страна продающая газ.


**Mole_Garden** 09-01-2011

> Дурдом. И это страна продающая газ.

 :D УУУУ и это еще цветочки! А вообще, для того, что бы у вас дома стоял газогенератор, у вас должна быть чуть ли не выделенная линия от магистрали газа высокого давления! 


**koval.sergei** 09-01-2011

Насчёт магистрального газа не пойдёт, надо давление делать и качество его не ахти. Пробывал волговский движок запускать, результат 0. Из личного опыта. Может у кого и получилось, но у меня неть может руки не от куды надо растут.


**zalcer** 11-01-2011

Просто видел такие готовые, от 50 до 500тр примерно, так там тоётовские движки, и пишут - можно под сетевой газ. Или они имеют в виду промышленную врезку? 

А если подкачку поставить перед движком? Там же много газу не уйдёт, пару литров в час.


**Олеганос** 14-01-2011

ну не пару литров! это ты перегнул... поболее немного, :)но все равно небольшой расход.

Сергей, а ты подключал волговский то моторчег как? газовое оборудование ставил на него метановское или че? ;)


**Олеганос** 14-01-2011

> > Дурдом. И это страна продающая газ.
> 
>  :D УУУУ и это еще цветочки! А вообще, для того, что бы у вас дома стоял газогенератор, у вас должна быть чуть ли не выделенная линия от магистрали газа высокого давления!

Для юридических лиц ценниг другой на газ и на свет- это да! А лимит он же тех-условия вообще идиотизм полнейший.

молчать надо громче в нашей стране, что и как у тебя установлено и вырабатывает :D


**koval.sergei** 16-01-2011

Да газовое оборудование ставил, была мечта генератор собрать на 5кват


**Олеганос** 16-01-2011

оборудование какое ставил? пропановское или под метан? 

Серег, можешь по подробнее рассказать?


**adyard** 16-01-2011

Ухом слышал, что умные люди поливая что то холодной водой, умудряются заполнять балоны пропан-бутаном, а уж потом делай с ним что хош, хош в газель, хош в генератор. С метаном вопрос. 


**Олеганос** 16-01-2011

пропан-бутан - это пропан-бутан - он продукт нефтепеработки и сжижается! 

Мы же щас ведем речь про ПРИРОДНЫЙ - магистральный газ. Он есть МЕТАН ;) , и он не сЖиЖается - просто сЖиМается под большОООе давление и остается газообразным - хоть умри! *Wall*

ПОЭТОМУ!

есть два типа газового оборудования: 

1)под ПРОПАН - более дешовое. Оно преобразует газ из жидкой фазы - в газообразную + нужного давления. 

2) под МЕТАН( природный газ) - оно просто преобразует высокое( очень!!!) давление балонов в низкое давление требуемой величины!

Если подключать автомобильный двигатель к трубе, то предпологаю , что газового оборудования может вовсе не понадобится, т.к. давления в трубе и так ни хрена нет почти *Bos*... ну в крайнем случае небольшой газовый редуктор или мож типа кран от газового резака, чтоб прижать немного существующее давление! 


