---
title: "О лампе  3G 200W LED GROW"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Den** 27-02-2011

Купил светодиодную панель для выращивания растений 3G 200W LED GROW что можете сказать?


**Mole_Garden** 27-02-2011

Вот ты нам и расскажи ,когда что нибудь вырастишь. Но на вскидку, потратил ты деньги видимо зря! Купил бы ДНАЗ и кушал бы помидоры и огурцы с салатом.


**caiman** 27-02-2011

Ден, панель то у тебя, так это ты нам расскажи что и как. А то мы тут до скрипа спорим о полезности диодного освещения. Посвети, вырасти и расскажи ощущения...


**Den** 27-02-2011

> Ден, панель то у тебя, так это ты нам расскажи что и как. А то мы тут до скрипа спорим о полезности диодного освещения. Посвети, вырасти и расскажи ощущения...
> 
> [/quote
> 
> Ребят! Помидоры с огурцами это всё конечно прикольно, но я её тёще на день рожденья подарил месяц назад, подвесил 
> 
> на лоджии, так вот смех смехом а рассада у неё уже попёрла! *Dance* Она увидела процесс, требует в теплицу такую же повесить :P
> 
> говорит теперь можно хоть на продажу выращивать! Вот!!!



**caiman** 27-02-2011

Вот и давай фото в студию. И панели и рассады...


**Den** 27-02-2011

> :D Похоже на то, что пацанчик светодиодами просто побарыжить зашел! 
> 
> Давай- ка, дружище, по-конкретней: фото, характеристики, ценниг+ рассаду хотелось бы увидеть.
> 
> Либо ни че у тебя тута не выйдет :-X

Из принципа к тёще завтра сгоняю, и фото вам пацанчики выложу , а то я как погляжу тут крутые перцы развелись, вот именно такие я на балконе и выращиваю! ;D 


**Den** 27-02-2011

> > :D Похоже на то, что пацанчик светодиодами просто побарыжить зашел! 
> > 
> > Давай- ка, дружище, по-конкретней: фото, характеристики, ценниг+ рассаду хотелось бы увидеть.
> > 
> > Либо ни че у тебя тута не выйдет :-X
> 
> 
> 
> Из принципа к тёще завтра сгоняю, и фото вам пацанчики выложу , а то я как погляжу тут крутые перцы развелись, вот именно такие я на балконе и выращиваю! ;D

И кстати даже если очень вам хочется, продавать я вам ни хрена не буду, потому что юрист я по профессии, а если среди вас одни барыги то ребята извините я видать не туда попал, хотел с нормальными людьми опытом поделиться.


**Mole_Garden** 27-02-2011

> И кстати даже если очень вам хочется, продавать я вам ни хрена не буду, потому что юрист я по профессии, а если среди вас одни барыги то ребята извините я видать не туда попал, хотел с нормальными людьми опытом поделиться.

Ну дружище, не кипятись! Просто ты начал немного не с того. Вот тебя тут и приняли за рекламного спамера. Знаешь ли их нигде не любят. А Олег у нас славится своей не сдержанностью, за что уже много раз получал выговоры, видимо придется уже его наказывать за подобные выпады в сторону добрых людей. 

Так что не злись, а лучше фотками и информацией делись. 

Что касается нас! Тут никто ничего и никому пока не продает, а только все друг другу помогают за бесплатно, когда просят нормально! 


**Den** 27-02-2011

> > И кстати даже если очень вам хочется, продавать я вам ни хрена не буду, потому что юрист я по профессии, а если среди вас одни барыги то ребята извините я видать не туда попал, хотел с нормальными людьми опытом поделиться.
> 
> Ну дружище, не кипятись! Просто ты начал немного не с того. Вот тебя тут и приняли за рекламного спамера. Знаешь ли их нигде не любят. А Олег у нас славится своей не сдержанностью, за что уже много раз получал выговоры, видимо придется уже его наказывать за подобные выпады в сторону добрых людей. 
> 
> Так что не злись, а лучше фотками и информацией делись. 
> 
> Что касается нас! Тут никто ничего и никому пока не продает, а только все друг другу помогают за бесплатно, когда просят нормально!

Лады завтра же еду фоткать и инструкцию прихвачу, да вам выложу! :)


**caiman** 27-02-2011

Вот это дело *8)* *Dance*


**adyard** 01-03-2011

А у мой тещи, рассада на подоконнике и без ламп растет!


**valery** 02-03-2011

Ага. Критика, конечно, справедливая. И замечания к месту, действительно, временами можно и "поаккуратнее" выражаться ...

Олег временами бывает "грубоват" :D

А по мне - сказал что думал, без дипломатических изысков.

Давайте его за это отругаем, забаним и побъем ногами.

А человека, проведшего полчаса в форуме - похвалим. И разинув рот будем ожидать живописного отчета.

У нового пользователя - 6 сообщений.

В первом - приглашение в интернет-магазин торгующим UFO 90 ватт - по восемь тысяч (что представляют из себя "UFO" - могу поделиться ... анекдот)

Во втором посте - "а кто что думает" по поводу "трын-трын-трын"

В третьем его теща готова растить что-то на продажу под этим ЛЕДом (ну, типа, "ребята налетай - подешевело" )

Четвертый пост - и вовсе замечательный

> фото вам пацанчики выложу , а то я как погляжу тут крутые перцы развелись, вот именно такие я на балконе и выращиваю! ;D

Ага. Достойный ответ Чемберлену ... (В общем-то новичку в новом форуме не плохо бы и представиться для начала, познакомиться чуток, а "пацанчиками-перцами" можно ну хотя бы через недельку "материться" начинать ... )

Пятый пост - понятен

> даже если очень вам хочется, продавать я вам ни хрена не буду... хотел с нормальными людьми опытом поделиться.

То есть - все уже захотели "купить", но он не будет "продавать" (нужно "поуламывать", "поуговарить", ну тогда он еще подумает, может и "продаст" ...

И вообще - человек зашел ОПЫТОМ ПОДЕЛИТЬСЯ (во как, а поначалу показалось - СПРОСИТЬ МНЕНИЕ о светильнике)

> завтра же еду фоткать и инструкцию прихвачу, да вам выложу! :)

Ну вот, с 27 февраля по 2 марта человек и едет (завтра ведь понятие растяжимое, правда ? )

Олег и интересуется, дескать, где так далеко теща живет ... 

Ну натурально, надо его за это забанить ... (за любопытство ... )

А новичку - медаль. За "слово пацана", "исполнительность" и ссылку на ЛЕД-магазин.


**Mole_Garden** 02-03-2011

По поводу ссылки, они есть разные, нам она особо не мешает, так как ссылок у нас на форуме всяких и разных много. 

По поводу Олега. За некорректные выражение, не уважительное отношение к пользователям, кем бы они не были, игнорирование предупреждений в общем за все в совокупности получил бан, пока на 5 дней. Если будет продолжать вести себя подобным образом и по истечению бана, то придумаю еще что нибудь. 

Всем присутствующим это повод для размышления.


**valery** 02-03-2011

Так против ссылок, Константин, никто и не возражает. Мало ли их, ссылок, Интернет большой. 

А по поводу Олега ... "встревать", конечно же, не буду - "банить" это полное ПРАВО администратора, никто не сомневается.

Но уж как-то больно строго ... :(


**Mole_Garden** 03-03-2011

> Но уж как-то больно строго ... :(

После десяти !!! предупреждений это еще по дружеский!!! Иначе форум превратиться в курилку с бухими и грубыми мужиками! 


**ProRus** 03-03-2011

> После десяти !!! предупреждений это еще по дружеский!!!

*8)*


**Mole_Garden** 03-03-2011

Данная тема больше не актуальна, по этому закрываю.


