---
title: "NGS  Новое слово в гидропонике"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Oxy** 25-05-2011

Конечно же новое оно новое только для нашего форума, а для испании уже промышленное старое :D 

Немного ранее я рассказывал, что встречался с Хосе Антонио, представителем компании APRgreenhouses. 

Он провел очень легкую обзорную минилекцию длительностью в две чашки кофе. Но рассказал про разновидность гидропонной системы о которой я раньше не слышал. И вот вчера мы получили от него немного фотографий.

Если помните, я озадачился вопросом как это клубника выращиваеться безсубстратным методом на проточке? Была какая-то нелогичность и убив половину сегодняшней ночи я открыл для себя всю подноготную. В интернете на эту тему всего два видеоролика, вы найдете их без труда - один 1,5 минуты второй на 6 минут. 

[http://www.youtube.com/watch?v=5Pzxdx6CRHw#](http://www.youtube.com/watch?v=5Pzxdx6CRHw#){:target="_blank"}

[http://www.youtube.com/watch?v=h2EaxfILD2s#](http://www.youtube.com/watch?v=h2EaxfILD2s#){:target="_blank"}

Как вы поняли систему назвали NGS. Типа новая гроверская система.

Это не полноценная проточка, но на радость мне и не капля. Это интереснейшое решение если так можно выразиться являеться гибридом капли и проточки. Простота в изготовлении, отсутствие субстрата и универсальность для любой культуры кроме зеленых - вот поверхностные преимущества которые я для себя вижу.

Ну и теперь немного фотографий любезно предоставленных сеньером Хосе Антонио:



**Coccinella** 25-05-2011

Спасибо, Oxy, очень любопытно. У этой фирмы NGS есть сайт с более понятными схемами

[http://www.ngsystem.com/ing/inftec.php](http://www.ngsystem.com/ing/inftec.php){:target="_blank"}

жаль, на одной из их брошюр мой комп завис и выращивание салата показывать не стал :(

Правда, экономия воды и удобрений, которая там в разных местах подчеркивается, относится к выращиванию в грунте. Все-таки в Испании и сегодня очень много примитивных теплиц. 

Интересно, чем они поддерживают растение томата, чтобы оно не вывалилось при такой системе выращивания (вверх ногами)? Но и вариант с обычным приспусканием они тоже предлагают. Очень интересно!

Особенно идея, что при таком "водопадном" течении воды рециркулируемый раствор не требует дезинфекции... Ссылаются на исследования, но результатов не приводят... А жаль...


**Oxy** 25-05-2011

Так на эту тему вообще практически нет информации, вот что досадно. То ли секретность большая, то ли настолько примитивна технология что разработчики не считают нужным хвастаться, или просто всем банально пофиг.

Томат и крупные культуры они делают следующим образом - выращивают рассаду в кубике со сторонами 7,5см. Потом вставляют кубик сквозь верхнюю пленку на второй ярус пленки. Вот и все, а томат потом сам свисает.


**ASK** 25-05-2011

Т.е. раствор течет по первому ярусу и затем стекает по корням которые проросли через дырки на минус второй ярус? 


**Oxy** 25-05-2011

Типа того, я тоже так понял. соответственно они не загнивают и свободно висят в воздухе. Это чем-то напоминает аэропонику только без дорогущий систем нагнетения и распыления.

Кстати простмотрел вот ПДФ-ки и оказываеться они мутят двух, трех, и четырех уровневые каналы. Так вот томат они растят в четырехуровневых а салат в двух-уровневых. 

Появление системы NGS автоматически символизирует конец эпохи труб. А там глядишь и до заката тотального гродан-гипноза недалеко :D


**ASK** 25-05-2011

> Типа того, я тоже так понял. соответственно они не загнивают и свободно висят в воздухе. Это чем-то напоминает аэропонику только без дорогущий систем нагнетения и распыления.

Ну да, только середина корней все равно в слое раствора сидит.

Ну в любом случае, сначала рассада до приличных корней в рассадном, затем ее сюда на установку, она сначала как на обычной проточке сидит а уж потом в NGS переходит...

А из чего и как эти каналы делаются? Из пвх пленки?


**SergF** 25-05-2011

Не понял как подается раствор? под каждое растение выходит!? иначе он быстро сольеться на нижний уровень и все...


**Oxy** 25-05-2011

ну не только середина - раствор ведь по корням стекает на следующий ярус. А пленка - ну любая я думаю пленка, основные требования те-же что и к любому субстрату - светонепроницаемость, нетоксичность, запас прочности, запас эластичности.


**Coccinella** 25-05-2011

> Появление системы NGS автоматически символизирует конец эпохи труб. А там глядишь и до заката тотального гродан-гипноза недалеко :D

Не-ааа, выращивание на минвате будет применяться еще очень долго :) Все же этой "новой" системе уже 25 лет (они сами так говорят), а о ней до сих пор мало, кто знает. Наверно ведь не случайно? Поэтому и информации мало. А вот почему она не пошла в жизнь, действительно, очень интересно. На первый взгляд вполне технологична, относительно недорога (наверно :)).

Даже, если раствор-таки надо дезинфицировать, это решаемо, как в любой другой системе.

Я думаю, дело в том, что все производители минваты, и Гродан и все прочие, имеют в команде таких специалистов, как Алексей Куренин, которые без конца посещают своих клиентов и всячески им помогают в решении технологических проблем. От рецептуры раствора и выбора сортов, до режима микроклимата и выбора штор. А где сами не знают, знают, где спросить в надежном месте.

А эта испанская фирма маленькая и либо сами недопонимают, насколько важна вся эта сопутствующая поддержка, либо просто не могут найти должного количества нужных специалистов. А без такой поддержки не пойдет ни одна новая технология... Это как новый аппарат купить без инструкции, только намного дороже.


**Coccinella** 25-05-2011

> Не понял как подается раствор? под каждое растение выходит!? иначе он быстро сольеться на нижний уровень и все...

Раствор под томаты капает под каждое растение, стекает по корням и течет по дну лотка до прорези. Там стекает на следующий ярус и течет по дну лотка до очередного выхода и так до конца. Все лотки с уклоном, поэтому рано или поздно весь невыпитый раствор попадает в сборник, а оттуда подается назад в капельницы. По ходу дела пополняется свежим раствором. 

Вся принципиальная новизна идеи, как мне кажется, именно в многоярусном лотке и каскадном движении раствора. К какому-то моменту корневая система томата одновременно находится частично в растворе (в 3-4 местах), частично в воздухе. Корни и напоены, и дышат все время. Нет момента "утопленника" :), нет пересыхания.


**VVS_** 25-05-2011

Это дешевле труб... доступно для повторения любителями.

Не ясен режим подачи раствора. Постоянный или переодичный? Или реально капает как капельница?

И еще, как заставить корни расти именно в правильную сторону? 


**Oxy** 25-05-2011

Корни сами себе растут туда куда течет раствор, тем более что слева-справа от корней есть прорези для слива избытков раствора.

Капельницы стоят по одной на всю грядку а не под каждое растение, в случае с томатами насколько я понял две-три капельницы на грядку(они это называют блоком).

Раствор течет постоянно по типу проточки, он не капает каплями. А вот периодичность подачи и скорость потока это вопросы которые действительно остаються в тумане и требуют экспериментов. 

Короче говоря вся система достаточно интересна для копирования и исследований. Например там где трубы требуют ножовки и шуруповерта, то здесь требуються навыки сварки и также насколько я понял пластиковая пленка по краям прошита на машинке - это тоже некая трудоемкость.


**VVS_** 25-05-2011

Для небольших установок можно обойтись единым куском пленки, я думаю рулон длинной 10-20 метров не проблема. Но что доступно нам, обычный полиэтилен. Вероятно черный полиэтилен. Его надо бы еще фольгой защитить

Опять же, пленка крепится на стальной каркас (перилла) которые надо варить. В мелком дачно-любительском хозяйстве возможно проще с трубами выйдет.

Сама система интересна прежде всего тем что корни лежат по 3 ярусам, в этом что-то есть, очень насыщенное кислородом положение. Только вопрос в том, вентилируются ли каналы дополнительным воздухом или все только на естественном притоке? Полагаю надо вкачивать свежий воздух особенно в нижний ярус т.к. расход кислорода может оказаться существенным.


**Oxy** 25-05-2011

> А эта испанская фирма маленькая и либо сами недопонимают, насколько важна вся эта сопутствующая поддержка, либо просто не могут найти должного количества нужных специалистов. А без такой поддержки не пойдет ни одна новая технология... Это как новый аппарат купить без инструкции, только намного дороже.

Так я об этом и говорю - стоит любому предприятию ввести так называемый кастомер-сервис и гродан теряет свое единственное преимущество. Потому что все остальное у гродана это недостатки: непозволительная дороговизна, необходимость в утилизации,заморочки с обслуживанием капельниц, необходимость в четком комп.контроле, необходимость в постоянных консультациях продвинутых специалистов. 

Я думаю найти нужное количество специалистов для испании не составит никаких проблем - половина агрономов эх-ссср с радостью покинут эту славянскую безысходность и пройдут легкие курсы повышения квалификации. С рабочими визами в Испании также нет проблем никаких - это очень даже европейская страна в самых лучших пониманиях этого слова.

Мне кажеться что они чисто в испанском стиле работают, типа нам капает достаточное количество монет и нам хватает. А если кто-то хочет переплачивать за торговую марку - то это их не касаеться. 

Мы вот связывались с израильской фирмой которая штампует пластиковые лотки самосборные с прорезями и выращивают клубнику. Так они меньше контейнера не отгружают и цена закупки в израиле составляет около 8 баксов за погонный метр системы. А пластиковые трубы точно такой же аналог только система в сборе выходит на 2-3 бакса дешевле. Причем в израильский пластик не включена стоимость доставки и растаможки.

Понятное дело что в ближайшем скором времени гродан не закончиться, но тем не менее радует что Батат был прав - будущее за безсубстратными методами.


**VVS_** 25-05-2011

> Батат был прав - будущее за безсубстратными методами.

Однозначно. Он зрил в корень. 

Глядя на такие прекрасные фото и такие огромные масштабы, как либо опровергнуть это сложно:) Я таких томатов красивых никогда не видел:)


**Acc** 25-05-2011

> Глядя на такие прекрасные фото и такие огромные масштабы... 

Ну, ребятки, VVS, Oxy, я бы не был так категоричен в суждениях, хотя Ваше рвение к "новым" технологиям - это здорово *8)*


**valery** 25-05-2011

Да ладно, друзья ... Что мы, с луны свалились ? Новой технологии - сто лет в обед. 

Самая обычная классическая "проточка" и есть. Правильно называется - NFT.

Самые обычные пластиковые лотки, по типу дешевых израильских лотков "Мапал" - форм-канавок и прорезей - тьма тьмущая, кто в что горазд, смотря какие именно формы - удобнее в каждом конкретном случае.

Конец эры труб наступить не может по простой причине - она (эта самая эра труб) - нигде и не начиналась, кроме как на нашем и прочих любительских форумах, в той или иной интерпретации ...

Большинство современных технологий - разработаны достаточно давно и никто эти наши трубы "не смел" (ну нравится нам, чтобы труба была, никуда от этого не деться) ...

"Большой секрет" - это вряд ли. Поди не СССР и не водородная бомба ...

А "не широкая" известность объясняется легко - подавляющее количество испанских теплиц - это теплицы вчерашнего дня, малопродуктивные низкотехнологичные (относительно, конечно) пленочные теплицы, с урожайностью (могу ошибаться, но надеюсь "не в разы" - около 28-30 кг/м2.

Можно обратить внимание - на "открытую" местность выращивания и явно не "зимний" вид теплиц - теплые страны с мягким климатом.

Вот и вся "тайна".

Впрочем, высокие теплицы типа "Венло" в самой Испании - тоже строят.

Повторюсь (мне показалось, как раз писал днями по "проточке")

Поливы - до 8-10 поливов в час, паузы - около 2 минут оптимально, паузы дольше 10 минут - критичны.

Подача - ИМЕННО капельницами.

350-550 мл в минуту - проточные линии, 100 мл в минуту - оптимально для салата, желательна "прокачка" раствора около 100 л в сутки.

Кстати говоря - капельницы "НЕ КАПАЮТ каплями" - это не более, чем "фигура" речи. Капельницы - льют раствор с определенной скоростью. Скажем, компенсированная 4 литровая - 4 литра в час или 66 мл в минуту.

8 литровая - соответственно около 130 мл.

"Конец эры труб" ...

Мда.

Давайте поставим здесь "галочку" ... И через полгодика проверим по постам в форуме - уменьшится ли их количество ...


**VVS_** 25-05-2011

Все же меня волнует вопрос закрепления растений. Там пленочка попрочнее нашего полиэтилена.. Где такую берут? И не проще ли в любительских целях опять же - труба?


**VVS_** 25-05-2011

> Ну, ребятки, VVS, Oxy, я бы не был так категоричен в суждениях, хотя Ваше рвение к "новым" технологиям - это здорово *8)*

Тут категоричность в том что эта система показала результаты не хуже минваты. Следовательно, есть повод отказаться от таковой, если конечно количество подводных камней не перевесит.


**Acc** 25-05-2011

> Да ладно, друзья ... Что мы, с луны свалились ? Новой технологии - сто лет в обед. 

:D ;D *8)* Вот и Валерий о том же. Гуру не проведешь и не запугаешь абббревиатурами NGS ;D

Ему бы (Валерию) столько солнца как в Испании :D ... да што там, Да у него и без солнца не хуже получается :P


**Coccinella** 25-05-2011

По части урожайности Валерий практически не ошибся - в Испании средняя урожайнсть огурца в теплицах 17 кг /м2, по томатам у меня нет данных под рукой, но даже не 30 кг/м2, меньше. Некоторые сорта и вовсе не больше 3 кг/м2.

Фотографии, конечно, красивые, как и в любой промышленной теплице, но по раздумьи я таки нашла "подводный камень" - удаление старых растений. Для салата или земляники это не проблема, у них корни небольшие, вынули и все. В ролике, кстати, это видно.

А вот огурец или томат с корневой системой, разросшейся сквозь прорези в 4 уровнях, так легко со всеми корнями не вынуть. Сколько-то будет оставаться на нижних уровнях. И хуже всего то, что никому не известно, сколько этих корней там осталось. В результате пойдут инфекции, нарушится воздухообмен, через пару сезонов и раствор будет хуже проходить.

А значит все лотки целиком придется менять.

Да, конечно, мы и минвату регулярно заменяем. Но это делают, не дожидаясь возникновения проблемы, а регулярно.

А компьютерный климат-контроль и контроль за приготовлением раствора при должных объемах выращивания нужен в любом случае. 


**VVS_** 25-05-2011

Вот я тоже пораскинул мозгами на счет подводных камней и любительского применения. Невольно пришел к выводу что посадить 6 огурцов в тепличке 3Х2 метра лучше просто в емкостях DWC без субстрата, объединенные тонкими трубками циркуляции раствора в общий бак и трубками подачи воздуха. У DWC при хорошей аэрации подводных камней я не заметил, места для корневой предостаточно, будет солнце, попрут огурчики как надо. А на периодике без субстрата, подводный камень есть. По хорошему днем надо поливать часто, ночью редко. А это таймер с фотодатчиком = усложнения.


**Oxy** 25-05-2011

А при чем здесь фотодатчик ? Китайский таймер за 4 бакса имеет шаг 15 минут, хочешь включай затопление

хочешь не включай, типа того. 


**VVS_** 25-05-2011

Механический? Не рискну. Меня неделю нет на даче, а он встанет колом.. У DWC буферность гораздо больше, не надо заботиться о периоде поливов т.к. помпа постоянно гоняет раствор по кругу из бака.


**Oxy** 25-05-2011

> Самая обычная классическая "проточка" и есть. Правильно называется - NFT.

Валера, это не совсем классическая проточка или как ты любиш писать - совсем не проточка. Это совершенно самостоятельная система. И правильно называеться - NGS. 

С таким же успехом я могу утверждать, что капельный гродан - это тоже классическая проточка, типа протекает через капельницу а потом протекает через мат. Поэтому гродан это NFT. Это не так. Не надо так легко разбрасываться непроверенными утверждениями.

> А вот огурец или томат с корневой системой, разросшейся сквозь прорези в 4 уровнях, так легко со всеми корнями не вынуть. Сколько-то будет оставаться на нижних уровнях. И хуже всего то, что никому не известно, сколько этих корней там осталось. В результате пойдут инфекции, нарушится воздухообмен, через пару сезонов и раствор будет хуже проходить.
> 
> А значит все лотки целиком придется менять.

Ну хорошо, я не рекламирую систему, просто размышляю вслух, а что мешает после выемки всех растений засунуть внутрь шланг и под хорошим давлением промыть все каналы? 


**VVS_** 25-05-2011

Там все просто. Пленка лежит на бортах в три яруса. Можно поднять ярус за ярусом и легко достать корни, обрезать и выкинуть. Внутрь классической трубы так легко не залезешь.

Полагаю что это было одним из мотивов при создании такой разработки.


**Coccinella** 25-05-2011

Я эту систему не критикую, она мне почти нравится :)

Я по привычке загодя ищу подводные камни, чтобы знать "где соломки подстелить" :)

Промывать от корней можно... лучше кислотой.... Только пленка может не выдержать. Можно и ярусы один за другим поднять, в небольшом объеме это не проблема, но в таких, как мы видим на сайте - очень трудоемко.

Можно и лотки каждый год менять, вопрос, сколько стоить будет...

Но сама идея каскадного распределения раствора интересна.


**valery** 25-05-2011

Эх, хорошо, у меня сейчас много свободного времени :)

> Не надо так легко разбрасываться непроверенными утверждениями.

:D

Неа, Алексей. У Вас определенно некоторая путаница в терминах и понятиях. Особенно часто и с удовольствием Вы путаете термин "периодика"...

"Капельный гродан" - это то же самое, что и "дизельный зоотехник" - полная чушь.

"Капельный" - это капельный полив. 

"Гродан" - это один из производителей (ведущий, но их - десятки и сотни) одного из типов (их тоже десятки) субстратов. 

Что касается существа "комментария" о НФТ ...

Так я комментировал выложенные Вами снимки, а они оказались "несколько тенденциозно отобраными" ...

А на сайте производителя по ссылке, любезно выложенной Coccinella, интересней ...

Там в "галерее", прямо на самом ПЕРВОМ снимке - вовсю красуется томат. На классической капельной системе - магистральные трубы, индивидуальные компенсированные капельницы ... И конечно же "классические" минераловатные кубики "Гродан" - это те, которые Вы обозвали "кубики 7,5" ...

Правда ведь на фоне этого эйфория по поводу - наконец-то без "ненавистых капелниц", компьютеров и "гроданов" - выглядит несколько странно ?

Обычное выращивание по малообъемной технологии, особенно - вначале. Томат в стадии рассады, до цветения - в кубике.

Затем в кубик - капельницу.

Сам кубик - в подложку.

Да - в этом месте - "перемены". Вместо классической субстратной подолжки использован "слоеный" лоток с NFT ...

Ну и что ?

Производителей в мире - масса. Каждый строит "как и все" и предлагает некую изюминку, отличие (полезное или не очень - второй вопрос). Не могут же все в мире заниматься только тем, что "гроданы" производить, правда ?

Есть ли смысл в таком "новшестве" ?

Видимо в "некоторых отдельных" случаях - есть, но не более того. Возможно, где-то они и находят "применение", но по всему видно - мало где.

Недостатки - очевидны и все те же. 

Недостаточная управляемость системы с одной стороны (то, что присуще проточке). 

С другой, как ни парадоксально, - "сверхуправляемость", или то, что Алексей Куренин назвал "реактивностью" - мгновенная отзывчивость на любые негативные изменения - в частоте и продолжительности поливов, ЕС и рН, температуре "среды" и так далее ... Безбуферность. Полная незащищенность корневой системы от всех внешних воздействий - как "хороших", так и "плохих".

Хорошие - от этого лучше и полезней - не станут.

Плохие - скажутся немедленно и резко, их нечем сглаживать.

Температура.

Скажем, можно предположить, что в почве (как и в субстратах, хотя в субстратах и в меньшей степени) - температурные колебания более сглажены и менее резки, чем в атмосфере ... И если мы предъявляем определенные требования к температурным режимам и периодам, да еще и происходящим достаточно плавно - для растения в целом ... Можно предположить, что подобные колебания для "корневой" должны быть еще более плавны ... - Стало быть требования к точности "управления микроклиматом" как минимум не уменьшатся, а вероятно - еще больше возрастут

ЕС и рН - вероятно так же возрастут и требования к качеству, "буферности" исходной воды, а так же серьезно возрастут и требования к "миксерам" и "растворным узлам" ... (Современные системы все равно работают с некоторыми "ошибками", допусками, "инерционностью", запаздыванием, с "изменением" рН уже в капельнице и так далее - но это уже отдельный разговор) - субстраты эти мелкие ошибки-недостатки сглаживают ...

Наконец такой неприятный момент. НФТ - тонкий текущий слой - необходимо поддерживать практически ПОСТОЯННО - затянутые поливы и укороченные паузы (уже говорили об этом) ...

Возможно ошибаюсь, здесь пригодилось бы профессиональное мнение, но на мой "любительский" взгляд - кубик при таком поливе будет ПЕРЕЛИТ самым сумасшедшим образом, причем в достаточно уязвимом для растения месте - в районе основания ствола ...

Ну и много всякого - по мелочи. Принципиальны ли эти мелочи ? Да вероятно - нет. Всегда можно сказать - промоем шлангом, отрежем корни ... Простых решений - много. Но видимо они даются "не так просто", не так "рентабельно" и не так "оправданно" как нам иногда хотелось бы.

Ну и наконец - а в чем сыр-бор? Новая-старая технология чем-то продуктивнее ? Дает какие-то плюсы ? На сайте - координаты производителя.

Существует хорошее устройство - телефон. Туда можно позвонить, поинтересоваться уже осуществленными и работающими проектами ... При желании - можно позвонить и в работающее хозяйство (если оно или они - существуют и сейчас и продолжают работать на подобных лотках)

Если производительность - высока, есть о чем думать и копья ломать ...

Если 3 кг (как на некоторых сортах по информации Coccinella) - так к чему такие страсти ... 3 кг можно вырастить и в ведре, как предлагает VVS_ - ВООБЩЕ, без всех этих хлопот и заморочек ...

Последнее. Сильно подозреваю, что от того, что некто Окси - что-то услышал за чашкой кофе, некто Валерий - что-то "не так определил", некто "VVS_" - что-то "не увидел ни разу лучше" ... чемоданы в станах Бенилюкс не подорожают.

Ни в "Бенилюксах", ни в прилегающих к ним.

Хотя на всякий случай попробую следить за биржевыми ценами.

Если подорожают (и дорожные сумки тоже) - значит Окси прав. Сотрудники "гроданов", "БиВиБи", "Субстратусов" и так далее -

поддались панике и ломанулись за "дорожными аксессуарами" ... Испания, Египет, Ангола ... Кто еще на карте ? 


**Oxy** 26-05-2011

 :) Вот ты любишь подискутировать, Валер, хлебом как говориться не корми :)

Повторюсь - я не рекламирую эту систему - я поднял тему чтоб хором осуществить мозговой штурм, поскольку открытых вопросов к этой системе больше чем ответов. Система явно не проточка, то есть глазами видно что не NFT. Даже разработчики этой системы это поняли и поэтому придумали ей явно новую абревиатуру. Я где-то с ними согласен, поскольку все остальные известные мне системы описаны в книге Чеснокова, а соответственно ничего нового в тех идеях нет. А тут - новая(свежая). Так что можно сказать что название - соответствует.

По поводу моей путаницы в периодике - это смешно :D я честно говоря так и не понял, это ты пошутил или случайно ошибся :D Вот колодец с ведром, например - можно ведь назвать ведро системой периодического затопления? А вот подводную лодку "Курск" и "Титаник" такой системой уже не назовешь. Как можно запутаться в периодике - я что-то не улавливаю :)

По поводу моего названия кубиков(7,5см) - это не мое название, это я вычитал на сайте. Там не указываеться название кубика. Указываються его размеры.

По поводу фотографий - я их не отбирал, как мне дали файл так я и выложил всем на обозрение на сортируя и не редактируя. В галерее на сайте - действительно, к каждому растению томата индивидуальная капельница. А может просто трубочка без капельницы. И это один из открытых вопросов, пскольку было понятно, что простой тонкой струйкой томаты не прокормиш они пьют конкретно много.

Но зато эта система не обязывает во всех случаях подавать тонкую струйку к каждому растению. На ряде остальных культур это две-три точки входа раствора на весь лоток(они это называют блок). А в случае с салатом вообще один вход раствора на несколько ярусов лотков - то есть уже ближе к классической проточке. 

Все минусы системы высветить нужно. Без этого никак. Но и плюсы тоже нужно фиксировать. Например салат на минеральной вате не выгодно выращивать. Выгодно в трубах, например. Но в трубах не вырастишь томат - забъет корнями трубу. NGS показывает в этом случае свою универсальность. 

По поводу скачков микроклимата и уязвимости этой системы. Да, согласен, на Украине скачки есть, они существенные и с этим приходиться жить. Но в Испании климат намного мягче. Не знаю где они растят указанные фотографии :) но знаю, что когда у нас зима в Испании может и плюс 15 быть. То есть если климат территории достаточно мягок, то эти целофановые лотки имеют право на жизнь. А лично меня это и интересует.

Ну и самое главное, что мы можем привлечь еще больше внимания к форуму, поскольку у нас первых появляються обзоры новинок и интересные дисскусии


**Acc** 26-05-2011

> Эх, хорошо, у меня сейчас много свободного времени :)
> 
> ...

Как хорошо сказано, Валерий, такие Ваши посты впору на стенку в рамочку вешать *8)*. Когда же мы узрим бестселлер о гидропонике от В. Журавлева *???* Я все-таки займу очередь за экземплярчиком, желательно с автографом :-X :)


**valery** 26-05-2011

Александр, спасибо, конечно ... Но лучше собирать в отдельную папочку посты Coccinella и А.Куренина - пользы будет несравненно больше и в том числе для "рамочки" найдется ... :) По крайней мере, я - так и делаю. :)


**tsalsh** 27-05-2011

А мне система нравится. Красиво *8)*


**valery** 28-05-2011

> А мне система нравится. Красиво *8)*

Вне всяких сомнений. :) Просто ДОЛЖНО было понравиться :D


**Alex123** 21-02-2012

Вот что мне непонятно в этой системе - как раствор может протечь по всему верхнему ярусу, чтобы по корням КАЖДОГО растения стечь на более нижний ярус. Кто-нибудь разобрался в этом вопросе ?


**Oxy** 21-02-2012

Там на сайте были подробные схемы и чертежи. Для разных растений схема изменяеться.


**aivar** 21-02-2012

я вот разбирался, но не разобрался)))) и схемы эти с разных сторон рассматривал и под мелкоскопом тоже))) 

не понятно, особенно с салатами как и куда течет раствор, а выглядит красиво, без сомнений


**cpf** 21-02-2012

> Вот что мне непонятно в этой системе - как раствор может протечь по всему верхнему ярусу, чтобы по корням КАЖДОГО растения стечь на более нижний ярус. Кто-нибудь разобрался в этом вопросе ?

OXY же писал, что не по всему "верхнему" ярусу, а по блоку...(т.е. отрезку фиксированной длины). На каждый блок- своя капельница. Как я понял, длина блока зависит от силы подачи раствора, количества растений и отверстий в уровнях. Думаю, что если отверстия просто прорезаны в виде щелей, причем не в самой нижней части лотка, то раствор может протечь достаточно далеко (а проросшие корни принципиально ничего не изменят).


**Alex123** 22-02-2012

> OXY же писал, что не по всему "верхнему" ярусу, а по блоку...(т.е. отрезку фиксированной длины). На каждый блок- своя капельница. Как я понял, длина блока зависит от силы подачи раствора, количества растений и отверстий в уровнях. Думаю, что если отверстия просто прорезаны в виде щелей, причем не в самой нижней части лотка, то раствор может протечь достаточно далеко (а проросшие корни принципиально ничего не изменят).

Да вроде бы перечитал всю ветку, а насчет блоков не увидел. А хитрые испанцы ни на одном фото или рисунке капельницы не показали.

Вопрос второй - кто-нибудь владеет эффективной технологией сварки полиэтиленовой пленки ? В инете конечно же искал, но кроме утюга никто ничего предложить не может. Может какая-то кулибинская приспособа существует для сварки длинных продольных кусков пленки ? 


**Coccinella** 22-02-2012

[http://www.geoplenka.ru/apparat_polietilen.html](http://www.geoplenka.ru/apparat_polietilen.html){:target="_blank"}

[http://www.leister.ru/ncd-1-19/field.html](http://www.leister.ru/ncd-1-19/field.html){:target="_blank"}

[http://izolyaciya.com/svarka_polietilena.html](http://izolyaciya.com/svarka_polietilena.html){:target="_blank"}


**cpf** 22-02-2012

> .....
> 
> Капельницы стоят по одной на всю грядку а не под каждое растение, в случае с томатами насколько я понял две-три капельницы на грядку(они это называют блоком).
> 
> ....

Вот упоминание про блоки....(остальное - мой домысел :) )


**lilolik** 29-05-2013

Лотки скорее всего делаются из ПВХ пленки (2 слоя ПВХ между ними сетка из полимерной нити ) . Такая пленка продается и у нас , делают из нее тенты для фур / грузовиков, навесы , а также лучшего качества так называемая лодочная ткань. Клеется спец клеями 1 компонентными , при повышенных тепловых нагрузках &gt;85 оС (лодки , катамараны надувные аттракционы и др. ) двухкомпонентными. При склеивании используют строительный фен. Также может сшиваться и сплавливаться. Стоимость м2 от 4 usd и выше. 

Кстати я использую ПВХ материал для изготовления торцов ПВХ кабель-каналов. Достаточно удобно и крепче чем пенопласт на герметике.


**Oxy** 29-05-2013

Вряд ли там все так сложно, насколько я понимал - обычная пластиковая пленка без всяких наворотов, возможно плотная(толстая) но главное чтоб свет внутрь не попадал. Посмотрите на пластиковые пакеты которые не маечка, а нормальные - выдерживают до 30 кг. А в НГС больше нагрузки и не надо по большому счету.


**maikl25** 29-05-2013

> Эх, хорошо, у меня сейчас много свободного времени :)
> 
> 
> > Не надо так легко разбрасываться непроверенными утверждениями.
> 
> 
> 
> 
> 
> :D
> 
> Неа, Алексей. У Вас определенно некоторая путаница в терминах и понятиях. Особенно часто и с удовольствием Вы путаете термин "периодика"...
> 
> "Капельный гродан" - это то же самое, что и "дизельный зоотехник" - полная чушь.
> 
> "Капельный" - это капельный полив. 
> 
> "Гродан" - это один из производителей (ведущий, но их - десятки и сотни) одного из типов (их тоже десятки) субстратов. 
> 
> Что касается существа "комментария" о НФТ ...
> 
> Так я комментировал выложенные Вами снимки, а они оказались "несколько тенденциозно отобраными" ...
> 
> А на сайте производителя по ссылке, любезно выложенной Coccinella, интересней ...
> 
> Там в "галерее", прямо на самом ПЕРВОМ снимке - вовсю красуется томат. На классической капельной системе - магистральные трубы, индивидуальные компенсированные капельницы ... И конечно же "классические" минераловатные кубики "Гродан" - это те, которые Вы обозвали "кубики 7,5" ...
> 
> Правда ведь на фоне этого эйфория по поводу - наконец-то без "ненавистых капелниц", компьютеров и "гроданов" - выглядит несколько странно ?
> 
> Обычное выращивание по малообъемной технологии, особенно - вначале. Томат в стадии рассады, до цветения - в кубике.
> 
> Затем в кубик - капельницу.
> 
> Сам кубик - в подложку.
> 
> Да - в этом месте - "перемены". Вместо классической субстратной подолжки использован "слоеный" лоток с NFT ...
> 
> Ну и что ?
> 
> Производителей в мире - масса. Каждый строит "как и все" и предлагает некую изюминку, отличие (полезное или не очень - второй вопрос). Не могут же все в мире заниматься только тем, что "гроданы" производить, правда ?
> 
> Есть ли смысл в таком "новшестве" ?
> 
> Видимо в "некоторых отдельных" случаях - есть, но не более того. Возможно, где-то они и находят "применение", но по всему видно - мало где.
> 
> Недостатки - очевидны и все те же. 
> 
> Недостаточная управляемость системы с одной стороны (то, что присуще проточке). 
> 
> С другой, как ни парадоксально, - "сверхуправляемость", или то, что Алексей Куренин назвал "реактивностью" - мгновенная отзывчивость на любые негативные изменения - в частоте и продолжительности поливов, ЕС и рН, температуре "среды" и так далее ... Безбуферность. Полная незащищенность корневой системы от всех внешних воздействий - как "хороших", так и "плохих".
> 
> Хорошие - от этого лучше и полезней - не станут.
> 
> Плохие - скажутся немедленно и резко, их нечем сглаживать.
> 
> Температура.
> 
> Скажем, можно предположить, что в почве (как и в субстратах, хотя в субстратах и в меньшей степени) - температурные колебания более сглажены и менее резки, чем в атмосфере ... И если мы предъявляем определенные требования к температурным режимам и периодам, да еще и происходящим достаточно плавно - для растения в целом ... Можно предположить, что подобные колебания для "корневой" должны быть еще более плавны ... - Стало быть требования к точности "управления микроклиматом" как минимум не уменьшатся, а вероятно - еще больше возрастут
> 
> ЕС и рН - вероятно так же возрастут и требования к качеству, "буферности" исходной воды, а так же серьезно возрастут и требования к "миксерам" и "растворным узлам" ... (Современные системы все равно работают с некоторыми "ошибками", допусками, "инерционностью", запаздыванием, с "изменением" рН уже в капельнице и так далее - но это уже отдельный разговор) - субстраты эти мелкие ошибки-недостатки сглаживают ...
> 
> Наконец такой неприятный момент. НФТ - тонкий текущий слой - необходимо поддерживать практически ПОСТОЯННО - затянутые поливы и укороченные паузы (уже говорили об этом) ...
> 
> Возможно ошибаюсь, здесь пригодилось бы профессиональное мнение, но на мой "любительский" взгляд - кубик при таком поливе будет ПЕРЕЛИТ самым сумасшедшим образом, причем в достаточно уязвимом для растения месте - в районе основания ствола ...
> 
> Ну и много всякого - по мелочи. Принципиальны ли эти мелочи ? Да вероятно - нет. Всегда можно сказать - промоем шлангом, отрежем корни ... Простых решений - много. Но видимо они даются "не так просто", не так "рентабельно" и не так "оправданно" как нам иногда хотелось бы.
> 
> Ну и наконец - а в чем сыр-бор? Новая-старая технология чем-то продуктивнее ? Дает какие-то плюсы ? На сайте - координаты производителя.
> 
> Существует хорошее устройство - телефон. Туда можно позвонить, поинтересоваться уже осуществленными и работающими проектами ... При желании - можно позвонить и в работающее хозяйство (если оно или они - существуют и сейчас и продолжают работать на подобных лотках)
> 
> Если производительность - высока, есть о чем думать и копья ломать ...
> 
> Если 3 кг (как на некоторых сортах по информации Coccinella) - так к чему такие страсти ... 3 кг можно вырастить и в ведре, как предлагает VVS_ - ВООБЩЕ, без всех этих хлопот и заморочек ...
> 
> Последнее. Сильно подозреваю, что от того, что некто Окси - что-то услышал за чашкой кофе, некто Валерий - что-то "не так определил", некто "VVS_" - что-то "не увидел ни разу лучше" ... чемоданы в станах Бенилюкс не подорожают.
> 
> Ни в "Бенилюксах", ни в прилегающих к ним.
> 
> Хотя на всякий случай попробую следить за биржевыми ценами.
> 
> Если подорожают (и дорожные сумки тоже) - значит Окси прав. Сотрудники "гроданов", "БиВиБи", "Субстратусов" и так далее -
> 
> поддались панике и ломанулись за "дорожными аксессуарами" ... Испания, Египет, Ангола ... Кто еще на карте ?

*8)* *8)* *8)*


**VVS_** 02-06-2013

Мое мнение по вопросу. Точка зрения. Однозначно в топку субстраты, но "буферность" системы улучшить поднятием уровня раствора в проточке. То есть это уже не тонкий слой, ближе к DWC с постоянным движением раствора и мощный аэратор но в центральном баке, через который рециркуляция по кругу идет. 

Таким образом, для корневой ничем от "ведра" не отличается, не требует заготовки субстрата, достаточно буферна и инертна, выдержит день без электричества за счет запаса в трубах. Однако требует массивные силовые конструкции по монтажу т.к. масса всего этого дела невероятная, если 100-120-е трубы на половину заполненые раствором будут на разных уровнях стоять(не на земле). Но это один раз вложиться.. и все. 

И трубы в теплоизолятор однозначно. А бак на половину закопать в землю, чтоб охлаждался в жару.

Возможно даже комлекс из параллельно соединенных обычным шлангом ведер :) Еще проще, они сами на земле стоять умеют.

Я глубоко убежден что DWC как система не может быть ограничивающим фактором для производительности растений. Она отдает им сполна. Одно большое растение способно выпить ведро за 2 дня без каких либо ограничений. Главное держать ЕС, а для этого автоматика самая примитивная...

Активная продувка теплиц вертушками обязательна. Я сейчас практикую на обычных земельных теплицах.. Сильно спасает. Сбивает верных 10-15 градусов в любую жару и крышу затенять не нужно! Сохранил весь цвет в 43 градусную жару прошлым летом.


**Coccinella** 07-07-2014

Вот еще видео попалось на эту тему [http://www.odnoklassniki.ru/video/62561764726240-0?fromTime=172](http://www.odnoklassniki.ru/video/62561764726240-0?fromTime=172){:target="_blank"}

впечатляет


**orgail** 07-07-2014

Им бы еще столик для кассет, чтоб обе руки работали... ;)

а то получаться однорукие качки :)


**Coccinella** 17-01-2015

Сегодня общалась с представителем одной польской фирмы, которая торгует греческими пленками, в том числе, рукавами для NGS. Причем, у них есть даже небольшой вариант этой... даже не знаю, как сказать... не совсем установки (бак и дозатор одни не предлагают) самих рукавов для "попробовать".

Если кому интересно, фирма называется IMAGO, при этом в Польше уже с 2000 года ведутся эксперименты с этой системой. Но в производство она так и не пошла, не знаю, почему.


**Deltagr** 29-12-2019

Прошло более 4-х лет ! Кто-нибудь пробовал данную систему выращивания ? Стоит заморачиваться ? 


**siv237** 29-12-2019

Да многие так выращивают. Минимум субстрата, лишь чтоб держать растение и текущий толстый слой без перепадов уровня, скачков температур и большой буферностью по остальным характеристикам.

Как по мне это самая оптимальная схема для активной гидропоники дома. Я к ней пришел за год экспериментов и полностью доволен.


**Deltagr** 03-01-2020

Спасибо ! А фото вашего варианта можно посмотреть ? Рукав у Вас двух- или трех-ярусный? Я начинающий - балуюсь на подоконнике. Пока только в ящике для рассады проточка -периодика. Оптимальный режим затопление- пауза какой для клубники? У меня всего вторая неделя пошла после высадки. Четыре минуты в растворе с проточкой уровнем 8 см. , две минуты слив до 1 см., и опять затопление до 8 см. 


**siv237** 04-01-2020

Я отказался от периодического затопления по многим причинам. Использую просто глубокую протоку но с дополнительным насыщением кислородом за счет участка с тонким слоем. Можете в моем домике посмотреть и на ютуб канале.


**Deltagr** 08-01-2020

Ссылку на ютюб можно? 


