---
title: "Таймер и управление через internet"
sidebar: ponics_sidebar
---

**wolfendiemon** 07-12-2011

Устройство полезное для гидропонщиков. 

Сам себе купил, цена в рознице около 2000 руб. Оптовая 1500 руб.

Программируются 4 розетки, имеется управление через интернет или через внутренню локальную сеть. Можно один раз запрограммировать и отключить от локальной сети, настройки оно запоминает.

Описание по ссылке: [http://www.ixbt.com/power/ups/eg-pms-lan.shtml](http://www.ixbt.com/power/ups/eg-pms-lan.shtml){:target="_blank"}

В начале след. года ожидается выход с wifi.


**Oxy** 07-12-2011

 :D А еще через год, туда прикрутят блютуз и камеру на 5 мегапикселей :) 

Девайс прикольный, в принципе. Но если с точки зрения гидропоники - 16 событий в сутки для каждой розетки. Это соответственно 8 включений-выключений. Ничего толком не польешь. Новогоднюю подсветку дома на рождество можно включать. Для других целей в гидропоне необходимо включение не по таймеру а по датчику. 

Внизу статьи указана средняя розничная цена - 125 баксов.

Вот предлагаю сравнить, устройство за 100 баксов, функционал на километр выше, сделано не китайцами а русскими(отечественный производитель), соответственно все что связано с гарантией, консультацией, и сервисом присутствует на должном уровне.

Из возможных различий - в данном устройстве не 4 а 3 розетки, и каждая может потянуть нагрузку не в 10А(сетевой фильтр) а 8А. 

[http://www.owen.ru/catalog/81997185](http://www.owen.ru/catalog/81997185){:target="_blank"}

Для меня наиболее важным моментом является человеческий фактор. Зарегился у ОВЕНА на форуме, никаких проблем с консультациями, все дружно с удовольствием помогут разобраться с любой задачей. Сложилось даже впечатление, что там на форуме сидит стая голодных на задачи киповцев и ждут чтоб кто нибудь их озадачил нерешаемым вопросом, чтоб они его за один день решили :)


**wolfendiemon** 07-12-2011

> :D А еще через год, туда прикрутят блютуз и камеру на 5 мегапикселей :) 
> 
> Девайс прикольный, в принципе. Но если с точки зрения гидропоники - 16 событий в сутки для каждой розетки. Это соответственно 8 включений-выключений. Ничего толком не польешь. Новогоднюю подсветку дома на рождество можно включать. Для других целей в гидропоне необходимо включение не по таймеру а по датчику. 
> 
> Внизу статьи указана средняя розничная цена - 125 баксов.
> 
> Вот предлагаю сравнить, устройство за 100 баксов, функционал на километр выше, сделано не китайцами а русскими(отечественный производитель), соответственно все что связано с гарантией, консультацией, и сервисом присутствует на должном уровне.
> 
> Из возможных различий - в данном устройстве не 4 а 3 розетки, и каждая может потянуть нагрузку не в 10А(сетевой фильтр) а 8А. 
> 
> [http://www.owen.ru/catalog/81997185](http://www.owen.ru/catalog/81997185){:target="_blank"}
> 
> Для меня наиболее важным моментом является человеческий фактор. Зарегился у ОВЕНА на форуме, никаких проблем с консультациями, все дружно с удовольствием помогут разобраться с любой задачей. Сложилось даже впечатление, что там на форуме сидит стая голодных на задачи киповцев и ждут чтоб кто нибудь их озадачил нерешаемым вопросом, чтоб они его за один день решили :)

Блютус тоже хорошо, но wifi интереснее будет)

16 событий не в сутки. В этом устройстве можно поставить до 8 включений+выключений + интервал повтора от минуты до месяца. Я поставил всего 2 позиции на полив. Включается раз в 10 минут на 1 минуту. Также запрограммировал включение света на двух розетках с 9-00 до 23-00. 

Цена указана 125$, я купил за 2000 руб. навскидку нашел за 2170 [http://www.parad.ru/catalog/cat37/good22704_Energenie_EG-PMS-LAN](http://www.parad.ru/catalog/cat37/good22704_Energenie_EG-PMS-LAN){:target="_blank"}

Я представил это устройство как исполнительное, которое может принимать сигнал по Ethernet от центрального компьютера, который в свою очередь снимает показания с датчиков и решает уже включать/не включать устройство (помпа, свет или еще что-нить, что втыкается в розетку:). Особо программировать не надо, нужно знать просто основы Ethernet и уметь запускать программу в MS Windows:) 

Не спорю, что устройство от OWEN хорошее, но смотря для каких целей, я так понял, на общую шину его не повесишь... удаленно управлять не сможешь... или ошибаюсь?


**Oxy** 07-12-2011

> от центрального компьютера, который в свою очередь снимает показания с датчиков и решает 

Напрямую ни один датчик просто так в комп не воткнешь. Понадобиться куча разного хлама - блоки питания датчиков, трансмиттеры к датчикам, специализированное программное обеспечение для управления(неизвестно кем и на чем написанное), плюс какие-то удлинители для кабелей если комп находиться не прямо в гроубоксе. Другими словами - отдельный системник все равно понадобиться. Плюс масса танцев с бубном, чтоб все это отладить. Сравни с САУ, который имеет 4 входа для подключения абсолютно всех типов датчиков.

В принципе полив 1 минуту каждых 10 минут мне кажеться несколько кособоким, но это к делу не относиться. Если уже юзаете этот девайс, то опыт использования будет очень полезен и ценен. Возможно, это и неплохая приблуда в гидропонном хозяйстве. Просто нужно больше мнений пользователей.

По САУ МП - прибор возможно запрограмировать вручную, но мастером сети он не являеться. Для этого нужен ПЛК, который стоит 450 баксов. Но сам ПЛК также не голая коробка, в ней масса полезнейшего функционала. 

Можно конечно же, проводить массовые обсуждения, что лучше - отдельная персоналка с виндой, или управление с родного компа, или удаленное управление(а для этого по-любому нужен сервачок), или просто все организовать на маленьком компактном ПЛК, который даже ОС не имеет. 

Наверное это дело вкуса, кого назначить мастером сети. Но в таких моментах уж шибко боязно полагаться на била гейца. 

Ну и коронный вопрос, а что делать с этим сетевым фильтром тем, кто плотно сидит на юниксах? Опять начинать танцы с бубном под Вайном, или опять же - отдельную ХР поднимать?

Можно ли на сетевом фильтре включить управление розетками в режиме каждых 15 минут?

> Не спорю, что устройство от OWEN хорошее, но смотря для каких целей, я так понял, на общую шину его не повесишь... удаленно управлять не сможешь... или ошибаюсь?

ОВЕН ПЛК устройство на мой взгляд просто отличное, а не просто хорошее. Я не понял, что такое общая шина. Там на сайте есть все технические описания всех приборов. Удаленно управлять можно легко, поскольку овен как и все приборы этой линейки имеет по умолчанию эзернет. Если к нему добавить родной GSM модуль, то управляй как душа пожелает, через мобилу, через интернет, наблюдай в он-лайне , короче любые извраты.

Единственный так сказать минус - ОВЕН это решения для промышленности, но не для домашних эконом решений. В силу цены так сказать.


**gena1** 07-12-2011

> Вот предлагаю сравнить, устройство за 100 баксов, функционал на километр выше, сделано не китайцами а русскими(отечественный производитель), соответственно все что связано с гарантией, консультацией, и сервисом присутствует на должном уровне.
> 
> Из возможных различий - в данном устройстве не 4 а 3 розетки, и каждая может потянуть нагрузку не в 10А(сетевой фильтр) а 8А. 

Это только контроллер, к нему ещё силовой блок. (я так понял, могу ошибаться, не вникал)


**wolfendiemon** 07-12-2011

> Напрямую ни один датчик просто так в комп не воткнешь. Понадобиться куча разного хлама - блоки питания датчиков, трансмиттеры к датчикам, специализированное программное обеспечение для управления(неизвестно кем и на чем написанное), плюс какие-то удлинители для кабелей если комп находиться не прямо в гроубоксе. Другими словами - отдельный системник все равно понадобиться. Плюс масса танцев с бубном, чтоб все это отладить. Сравни с САУ, который имеет 4 входа для подключения абсолютно всех типов датчиков.

Согласен, что нужно решение компактное и бюджетное для компьютера, пока я его не нашел.

> В принципе полив 1 минуту каждых 10 минут мне кажеться несколько кособоким, но это к делу не относиться. Если уже юзаете этот девайс, то опыт использования будет очень полезен и ценен. Возможно, это и неплохая приблуда в гидропонном хозяйстве. Просто нужно больше мнений пользователей.

У меня аэропонная система, на буржуйских сайтах смотрел инфу по поливу. Так выставил, растения себя чувствуют хорошо)

> По САУ МП - прибор возможно запрограмировать вручную, но мастером сети он не являеться. Для этого нужен ПЛК, который стоит 450 баксов. Но сам ПЛК также не голая коробка, в ней масса полезнейшего функционала. 

А есть ссылки на этот ПЛК ?

> Можно конечно же, проводить массовые обсуждения, что лучше - отдельная персоналка с виндой, или управление с родного компа, или удаленное управление(а для этого по-любому нужен сервачок), или просто все организовать на маленьком компактном ПЛК, который даже ОС не имеет. 
> 
> Наверное это дело вкуса, кого назначить мастером сети. Но в таких моментах уж шибко боязно полагаться на била гейца. 

ПЛК не имеет ОС, для этого требуется тогда программист со знанием ассемблера, чего у меня нет(.

На била гейтса пологаться сам не люблю, т.к. сам сижу на Линуксе. Для установки ПО пришлось доставать древний ноутбук с виндой)

> Ну и коронный вопрос, а что делать с этим сетевым фильтром тем, кто плотно сидит на юниксах? Опять начинать танцы с бубном под Вайном, или опять же - отдельную ХР поднимать?

Под вайном я уже пробовал запускать эту софтину, результат отрицательный( не видит сетевую карту. Но сильно не крутил, думаю настроить можно, когда потребность сильная будет.

Но есть http интерфейс, собственно весь функционал есть и в нем. Но http страницы работают на методе get, что не есть хорошо, кто знает, тот поймет.

> Можно ли на сетевом фильтре включить управление розетками в режиме каждых 15 минут?

можно

> Не спорю, что устройство от OWEN хорошее, но смотря для каких целей, я так понял, на общую шину его не повесишь... удаленно управлять не сможешь... или ошибаюсь?

> ОВЕН ПЛК устройство на мой взгляд просто отличное, а не просто хорошее. Я не понял, что такое общая шина. Там на сайте есть все технические описания всех приборов. Удаленно управлять можно легко, поскольку овен как и все приборы этой линейки имеет по умолчанию эзернет. Если к нему добавить родной GSM модуль, то управляй как душа пожелает, через мобилу, через интернет, наблюдай в он-лайне , короче любые извраты.
> 
> Единственный так сказать минус - ОВЕН это решения для промышленности, но не для домашних эконом решений. В силу цены так сказать.

Если есть ethernet, то это меняет дело, надо будет присмотреться получше). А поддержка SNMP в нем есть?


**Oxy** 07-12-2011

[Овен](http://www.google.com.ua/search?aq=f&amp;gcx=w&amp;sourceid=chrome&amp;ie=UTF-8&amp;q=%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%BD+%D0%9F%D0%9B%D0%9A150){:target="_blank"}. Там же и все остальное по Овену.

По техническим тонкостям - это к Алексу, он их уже щупал руками и вступал с ними в связь :) Я же еще пока не :-[


