---
title: "Гроубокс под томат"
sidebar: ponics_sidebar
---

**utyv** 30-01-2012

Утром просыпаюсь, в районе пола +14, около томата +17... Это я микроклимат пытаюсь соблюдать ;). Не очень-то получается.

Так вот закрадывается в голову мвысль о строительстве гроубокса с климатическим узлом. Основные моменты более-менее сложились, надо показать коллективному разуму, наверняка я пропустил какой-нибудь принципиальный момент.

Итак сам бокс: ширина/глубина около метра, высота около 2-х. Рама из конструктора как у Ивана ([http://forum.ponics.ru/index.php?topic=750.0](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=750.0){:target="_blank"}), обтянута какой-нибудь тканью, внутри можно пенофол прицепить или что-нибудь еще блестящее.

Свет - ДНАТ 400 Вт в култьюбе. Гофры от култьюба выходят наружу из бокса (и приток и вытяжка).

Собственно климатический узел:

Два приточных вентилятора:

- один берет холодный воздух с улицы (растить планирую зимой, летом томаты не актуальны).

- другой из комнаты.

Вентиляторы подают воздух в смеситель. На вентиляторах заслонки: если вентилятор не работает, заслонка должна быть закрыта.

В смесителе некий увлажнитель воздуха: емкость с водой, внутри помпа которая качает воду в какую-нибудь "брызгалку". Полноценный фоггер не получится, нужно давление 20 атм, но надеюсь брызгалка тоже даст эффект.

Из смесителя воздух идет в дефлектор внутри бокса. Все это хозяйство находится в верхней части бокса чтобы

- не сосать пыль с пола

- прохладный воздух естественным образом опускался вниз.

Управляет вентиляторами, заслонками и брызгалкой автоматика, собранная на базе "конструктора роботов" Ардуино. В этом же конструкторе есть датчик температуры/влажности, от которого автоматика будет все регулировать.

Ну и внутри уже готовая установка периодики и томаты.

Кажется все. Выглядит сложновато, но не чрезмерно. Не торопясь за год-два такое можно устроить без особых напрягов.

Немного беспокоит перспектива шума от вентиляторов. Я пару-тройку лет проработал в одной комнате с сервером, теперь ценю тишину.

В этой связи планирую ставить компьютерные кулеры с питанием от постоянного тока, и налаживать плавную регулировку оборотов. Чем больше кулер - тем ниже обороты, значит меньше шума.

Вентиляторы переменного тока кажется не подойдут. Там наверняка асинхронный двигатель, и если я не забыл курс физики, обороты у такого двигателя не очень-то регулируются.


**Al-nikoly** 05-05-2012

А почему не хотите попробовать освещение томату из светодиодов??? Вот на пример, по мойму очень удачно получается???

[http://gidroponika.com/forums/topic1610-45.html#axzz1tvbzqR8l](http://gidroponika.com/forums/topic1610-45.html#axzz1tvbzqR8l){:target="_blank"}


**SergF** 05-05-2012

С ДНаТ проще, привычнее, и дешевле... если не самому строить лед светильник.


**gena1** 05-05-2012

... и разумнее. А ТС уже давно забыл про свою идею - на дату поста посмотрите :)


