---
title: "Контроллер микроклимата на ARDUINO"
sidebar: ponics_sidebar
---

**GarliCS** 05-07-2012

Уважаемые, есть желание скромный подвал(15м2) превратить в нечто полезное. 

Почитал форум и сделал вывод, что микроклимат, на 1 месте по значимости. По сему хочу сделать микроконтроллер этого самого микроклимата. Из кучи вариантов остановился на ARDUINO ([www.arduino.ru](http://www.arduino.ru){:target="_blank"}), как на не дорогом и понятном мне, куча датчиков доступна на ebay.com

Как вижу нужные параметры:

1. Реле освещения.

2. Реле полива.

3. Реле аэрации раствора.

4. Датчик температуры воздуха и влажности, с реле на внешние устройства (вентилятор, увлажнитель, нагреватель).

5. Датчик температуры раствора с реле (нагреватель).

6. Со временем датчик СО2 с реле на подачу из баллона через редуктор.

Может чего пропустил, дополните.

Постараюсь осветить, что и как буду делать, по мере появления свободного времени.


**gena1** 05-07-2012

ARDUINO на данный момент не имеет конкурентов в своей нише, правильный выбор :)

Ещё будет нужно:

Ph+EC+ корреляция их показаний от Тр-ра

минимум 2 темпер-х датчика на воздух, один вниз, другой вверх - в закрытом помещении разница до 10 град.

Ph+EC - аналог обвес руками делать придётся, и питать поочерёдно (одновременно в однор р-ре работать не могут)

С02- об этом пока думать смешно :)

+ много + много мелочей :) Без какого-либо ручного опыта в гидре нет смысла делать.... Точнее я бы не стал.


**Vad** 05-07-2012

 :o идею украли ;D


**андрей п** 05-07-2012

> Уважаемые, есть желание скромный подвал(15м2) превратить в нечто полезное. 
> 
> Почитал форум и сделал вывод, что микроклимат, на 1 месте по значимости. По сему хочу сделать микроконтроллер этого самого микроклимата. Из кучи вариантов остановился на ARDUINO ([www.arduino.ru](http://www.arduino.ru){:target="_blank"}), как на не дорогом и понятном мне, куча датчиков доступна на ebay.com
> 
> Как вижу нужные параметры:
> 
> 1. Реле освещения.
> 
> 2. Реле полива.
> 
> 3. Реле аэрации раствора.
> 
> 4. Датчик температуры воздуха и влажности, с реле на внешние устройства (вентилятор, увлажнитель, нагреватель).
> 
> 5. Датчик температуры раствора с реле (нагреватель).
> 
> 6. Со временем датчик СО2 с реле на подачу из баллона через редуктор.
> 
> Может чего пропустил, дополните.
> 
> Постараюсь осветить, что и как буду делать, по мере появления свободного времени.

Чисто теоретическая поправка- на первом месте не микроклимат, а всё, что влияет так или иначе на растение. Только в комплексе и никак иначе. *???*Знакомый голландец приоритеты расставил так: 1.Нормальное фитосанитарное состояние, 2.Питание.3-микроклимат.


**GarliCS** 05-07-2012

> ARDUINO на данный момент не имеет конкурентов в своей нише, правильный выбор :)
> 
> Ещё будет нужно:
> 
> Ph+EC+ корреляция их показаний от Тр-ра
> 
> минимум 2 темпер-х датчика на воздух, один вниз, другой вверх - в закрытом помещении разница до 10 град.
> 
> Ph+EC - аналог обвес руками делать придётся, и питать поочерёдно (одновременно в однор р-ре работать не могут)
> 
> С02- об этом пока думать смешно :)
> 
> + много + много мелочей :) Без какого-либо ручного опыта в гидре нет смысла делать.... Точнее я бы не стал.

На балконе вырастил 1 урожай салата, 6 кустов (за 4 недели из семечка), сие плавало в поролоне на пенопластовом плоту в ванночке с раствором Чеснокова, под люминесцентной лампой. Семья осталась довольна. Решили расширить поприще.

PH и EC думаю корректировать 1 раз в неделю в ручную, так проще.

Сейчас на балконе попробовал посадить тот-же салат, но под светодиодной лентой, результат за то-же время хуже. Думаю из-за температуры днем она доходит до 40 с, когда выращивал 1 урожай температура была 25-30 с на улице месяц шли дожди.


**GarliCS** 05-07-2012

> :o идею украли ;D

Давай вместе сообща, одна голова хорошо, а две лучше.


**GarliCS** 05-07-2012

> Чисто теоретическая поправка- на первом месте не микроклимат, а всё, что влияет так или иначе на растение. Только в комплексе и никак иначе. *???*Знакомый голландец приоритеты расставил так: 1.Нормальное фитосанитарное состояние, 2.Питание.3-микроклимат.

Подвал чистый, побеленный, 12С хоть зимой хоть летом влажность прибор зимой показывал 60% сейчас 70%.

Питание уже смешивал из ЧАД солей, салат не плохо вырос, пока жары не было. 


**Vad** 05-07-2012

> 12С хоть зимой хоть летом ------------------------ салат не плохо вырос, пока жары не было.

*???*


**GarliCS** 05-07-2012

> > 12С хоть зимой хоть летом ------------------------ салат не плохо вырос, пока жары не было.
> 
> 
> 
> *???*

Я думаю, если ЛЛ светить то температура подымется до нужных 25С со светом, плюс теплый раствор за период покоя, не даст остыть подвалу, а ардуиной можно управлять обогревателем, тем самым поддерживая необходимую температуру. Как бы не пришлось еще вентилятором теплый воздух выгонять.

Про жару упомянул в связи с опытом выращивания на балконе.


**Vad** 05-07-2012

а салату 25-то и много...

емуб 18-20... кажется.. ото он бы рос как из пулемета..

1. Реле освещения. 1 ОУ

2. Реле полива. таймер

3. Реле аэрации раствора. постоянно аэрировать

4. Датчик температуры воздуха и влажности, с реле на внешние устройства (вентилятор, увлажнитель, нагреватель). еще 2 ОУ

5. Датчик температуры раствора с реле (нагреватель). сомнительная надобность... но если че - 1 ОУ

итого:

не сильно ЖИРНО для ардуины?

вчем ее смысл?

почему все салат выращивают? :-\


**gena1** 05-07-2012

> итого:
> 
> не сильно ЖИРНО для ардуины?
> 
> вчем ее смысл?

Нет смысла :) На ардуине у моего друга уже вертолёт летает по заданному маршруту автономно, а тут нужет только таймер :))))


**GarliCS** 05-07-2012

Как вижу нужные параметры:

1. Реле освещения (таймер 1 реле).

2. Реле полива (таймер 1 реле).

3. Реле аэрации раствора (таймер 10 мин работы 1.50 простой, иначе в пустую молотит, только 26 мг кислорода в литре воды можно растворить).

4. Датчик температуры воздуха и влажности [http://www.ebay.com/itm/DHT22-AM2302-Digital-Temperature-and-Humidity-Sensor-Replace-SHT11-SHT15-/140786274816?pt=LH_DefaultDomain_0&amp;hash=item20c7841200](http://www.ebay.com/itm/DHT22-AM2302-Digital-Temperature-and-Humidity-Sensor-Replace-SHT11-SHT15-/140786274816?pt=LH_DefaultDomain_0&amp;hash=item20c7841200){:target="_blank"} , с реле на внешние устройства (вентилятор, увлажнитель, нагреватель).

5. Датчик температуры раствора [http://www.ebay.com/itm/DS18S20-DS1820-1-Wire-Digital-Thermometer-Dallas-/180827780851?pt=LH_DefaultDomain_0&amp;hash=item2a1a2cf6f3](http://www.ebay.com/itm/DS18S20-DS1820-1-Wire-Digital-Thermometer-Dallas-/180827780851?pt=LH_DefaultDomain_0&amp;hash=item2a1a2cf6f3){:target="_blank"} с реле (нагреватель).

6. Со временем датчик СО2 [http://www.ebay.com/itm/Carbon-dioxide-sensor-Gas-sensor-module-/170858198665?pt=UK_BOI_Industrial_Automation_Control_ET&amp;hash=item27c7f13689](http://www.ebay.com/itm/Carbon-dioxide-sensor-Gas-sensor-module-/170858198665?pt=UK_BOI_Industrial_Automation_Control_ET&amp;hash=item27c7f13689){:target="_blank"} с реле на подачу из баллона через редуктор.

Нет ни одного ОУ кроме CO2, везде цифра, исполнительные реле обычные механические на 10А или 30А для реле освещения. Если требуется то у ардуины есть и аналоговые входа (1024 градации) переводящие в цифру.

Салат потому что легко вырастить, неприхотлив, скороспелый. И добавив его к порезанным томатам и огурцам, вкус сильно меняется в положительную сторону, в подвале планирую и укроп и петрушку и ченить посерьезней попробовать.

Ардуино можно в дальнейшем расширять, к примеру циклический таймер на затопление (3 мин насос работает, 3 часа раствор сливает) я дешевый и стабильный не нашел.


**Vad** 05-07-2012

я имел ввиду ОУ + реле - самодостаточная конструкция... без ардуин..

не думаю что прийдется 20 раз в сутки температуру менять.. или освещение..

это ставится 1 раз.. и... забывается. :)

реле полива? а зачем аэрация?

тут чтото одно.. или полив или аэрация ;)

ардуина - из пушки по воробьям... БДЫЫЩЩЩ.... *Dance*


