---
title: "Мининасосик 12V своими руками, быстро и просто."
sidebar: ponics_sidebar
---

**Oxy** 13-03-2013

Мининасосик 12V своими руками, быстро и просто.

Копипастить лень, вот ссылка: 

sdelaysam-svoimirukami.ru/320-sdelaj_sam_pompu_dlja_svo.html

В принципе идея нормуль! 

Там же - совсем мини-микро. Можно использовать на мини-микро гидропонных установках. 

sdelaysam-svoimirukami.ru/471-mini_fontan_svoimi_rukami.html

Кому идея понравилась - пишите смайл: *8)* Чтоб знать на будущее - есть ли в этой жизни благодарность :)


**valery** 13-03-2013

 *8)*


**valery** 13-03-2013

Признаться ... это я не про насос.

Хотел помочь в одной теме ... но что-то мне подсказывает ... не помог. Алексей, нужна Ваша консультация :-[

[http://forum.ponics.ru/index.php?topic=1671.msg59566;topicseen#msg59566](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=1671.msg59566;topicseen#msg59566){:target="_blank"}


**Vad** 13-03-2013

именно вторая ссылка, год назад меня натолкнула на мысль сделать насос самому))

вот только это очень плохая идея, мотор опустить в воду. Где сальники? 

что сдерживает воду от пападания внутрь? 

только бронзовый подшипник? 

вода в мотор попадает за 2-3 дня. 

для мотора это не мгновенная смерть.. а очень растянутая, на месяц.. два... а потом ХРЯСЬ... :o 

и растюхи без полива... если повезет, можно наблюдать как из мотора дым бульбочками выходит :D... 

для фонтана - ладно.. 

но для установки с живыми организмами - категорически НЕТ. &gt;:D

(если конечно важен результат :-[ )

по первой ссылке - таже фигня.. подшипникам конец прийдет через месяц. грохот будет жуткий, а потом клин.. на этот раз.. без дыма))

(кстати, лопатки по первой ссылке установлены наоборот :D)


**Oxy** 14-03-2013

Да про лопатки все понятно. Вопрос герметизации вала? Да фигня вопрос :) При союзе в клубе юных техников в соседней комнате был кружок судомоделистов. Юзали стандартные советские моторчики от электроигрушек(на 1,5V по моему). Эти моторчики еще в лентопротяжках магнитофонов ставили. Эх, где они эти неубиваемые моторчики. У меня их в детстве пол-ящика валялось.

Так вот, я однажды поинтересовался - а почему вода в модельках внутрь не попадает? Я то - авиамоделистом был.

Оказалось - двойные стенки на заднем борту, между ними кусочек шинели или валенка, войлок в общем. Потом этот бутерброд дырявиться сверлом того-же диаметра что и вал, затем в войлок капали масло(не помню уже какое, но думаю какое-то правильное). Хорошо так пропитывали. И бегал кораблик по волнам очень долго, и на нормальных оборотах. Так что при определенном желании...

Просто вот хочеться иногда систему замутить чтоб все на 12 вольтах, и насосика - фиг найдешь. У меня другая идея фикс - хочу аэратор на 5 вольтах :) 


**VVS_** 14-03-2013

Все проще. Закрываем обмотки и датчик холла в колпак, вал переносим во внешнее пространство а стакан с магнитом оставляем штатный. 

А если серьезно, надо брать кулер на подшипнике скольжения, там и умирать нечему. Смазал, забил и делов. Вода даже если и попадет, будет смазкой.

Обмоткам ничего не будет они в лаке, а вот печатный монтаж коррозией может скушать, так что заливать весь этот узел надо целиком и по серьезному, под вакуумом от пылесоса хотя-бы. Потом делать отверстие для вала и не более того.

Проще взять мотор от стиралки и сварганить просой преобразователь 12-220 или же купить готовый за 300 рублей.

Авиамоделистам привет! Почему бросили? Кто однажды начал, западает на всю жизнь. hobbyking.com в помощь:) Дешево и сердито(смешные цены на любую аппаратуру).


**Oxy** 15-03-2013

Тема была разделена, последующее обсуждение рядом. "Авиамоделизм в помощь гроверу"


