---
title: "Климат контроль с Web интерфейсом."
sidebar: ponics_sidebar
---

**Casper** 10-04-2013

Итак смета.

Arduino Mega 2560 (сам комп) - 2460 руб.

Arduino Ethernet Shield (это модуль сетки) - 1099 руб.

16 Channel 12V Relay Module Interface Board For Arduino PIC ARM DSP PLC (блок реле) - 648,15 руб.

Блоки питания 12 вольт - 1130 руб.

Плата с контактными панелями, обычная разводка выводов ардуино для удобства подключения -

+ Текстолит односторонний Лист 370мм х 310мм - 300руб.

+ Фоторезист пленочный 300x1000мм - 390 руб.

Автомат 10А и 25А - 60 руб. шт.

Клемники винтовые 3 контактные 11 шт. - 14 руб. шт.

Клемники винтовые 2 контактные 6 шт. - 11 руб. шт.

Датчик СО2 Carbon Dioxide - 1085 руб.

Цифровой датчик температуры и влажности DHT11 - 100 руб.

Датчик электропроводности воды - необходимо уточнять

Датчик кислотности PH - Тоже необходимо уточнять

Ну и так средняя цена проэкта без датчиков кислотности и электропроводности.

8460 рублей.

Как все это прейдет начну собирать.

Сразу скажу, что проект не будет заточен под дешевизну, все компоненты будут браться не самые дешевые но и не самые дороги, схемы плат и списки элементов будут для всех модулей, если кто захочет сделать более дешевые варианты аналоги элементов придется искать самим.

Немного расскажу об надуманном функционале.

1. Измерение температуры, влажности, СО2 и О2 воздуха.

2. Насыщение воздуха СО2 или О2 в зависимости от текучего состава воздуха.

3. Циркуляция и обезвреживание воздуха УФ лампами. 

4. Измерение и контроль температуры воды.

5. Автоматический растворный узел, пока планируется на 10 линий (10 разных линий растений) полив и замена растворов в гидропонике последовательно. (перистальтические дозаторы 12в, шаровые краны с электроприводом 12в, насосы 220в)

6. Таймеры освещения 10 линий нагрузка до 15А на линию. (лампы ДНАТ 400-1000 ватт)

7. Измерение освещенности (датчики Lux)

8. Измерение высоты растений (ультразвуковой датчик расстояния) чтобы растения от климатических условий не переросли выше допустимых румой или теплицей потолковых параметров.

9. Вебкамеры для визуального мониторинга (пока под вопросом не знаю точно потянет ли ардуино USB Swetch на 10 портов)

10. Автоматический контроль высоты ламп по мере роста растений. (ультразвуковые датчики расстояния или инфракрасные датчики расстояния) 

11. Датчики уровня воды в баке (ультразвуковые датчики расстояния)

Убедительная просьба + не ставить


**Oxy** 10-04-2013

+1 первый

;D 


**mitrotech** 11-04-2013

двачую


**Casper** 11-04-2013

> я как бывший добрый человек наапишу.
> 
> климат контроль классической схемы с забором воздуха из-за борта (как вмашине) теплицы не пойдет .
> 
> это не инструкция к действию а просто натурное наблюдение.
> 
> на возникшие вопросы отвечать не буду дабы не вступать в полемику об ниочем.
> 
> проще поговорить с вентиляционщиками. 
> 
> кстати для умственной затравки - земля оттает буду делать охлаждение теплицы летом.

Климат контроль разрабатывается в первую очередь для закрытых помещений, гроурум или теплиц, и там не забор воздуха из вне а циркуляция и очищение, насыщение воздуха, это разные вещи, контроль влажности, температуры, создание раствора для гидропоник, замена раствора для гидропоник, заменяемым раствором поливаются растения в земле с контролем и добавкой по PPM, цель проекта сделать полностью автономную биосферу с идеальным климатом для разных видов растений


**Strangeman** 11-04-2013

Мечты, мечты...

Но, иногда, мечты сбываются :)


**Casper** 11-04-2013

> Мечты, мечты...
> 
> Но, иногда, мечты сбываются :)

Да это не мечты, за рубежом полна проектов по реализации отдельных элементов, климат контроля, объединить все это не так сложно, самое сложное будет ПО чтобы не глюкануло иначе хай - вай что делать п*ец короче будет


**Strangeman** 12-04-2013

> Да это не мечты, за рубежом полна проектов по реализации отдельных элементов, климат контроля...

Отдельных элементов, говорите? А как же у них, да и у нас теплицы сейчас работают, если они до сих пор отдельные элементы не объединили?

И о реализации каких проектов отдельных элементов идет речь?

Я что-то совсем растерялся.

Датчики, исполнительные механизмы?

Может я ошибаюсь, но мне кажется, что эти элементы реализованы давно и, если есть необходимость, часть из них можно своими руками быстренько реализовать.

Вы вот Ардуину для отладки ждете.

Нужно полагать, алгоритмы уже давно имеются?


**Coccinella** 12-04-2013

Насколько я знаю, во всех крутых системах управления микроклиматом, питанием, освещением, СО2 главная проблема - согласование программ между собой. Каждую часть разрабатывает отдельная фирма, а когда это все надо свести вместе, выясняется, что софт друг друга не понимает.


**Casper** 12-04-2013

Тема превращается чисто в треп, во первых у нас да теплицы юзают, но не полный климат контроль а юзают они автоматику немецкую, или итольянскую стоимость 200000$-400000$ как минимум, это если брать новомосковские теплицы там точно юзают, но вы не путайте промышленные устройства они стоят очень дорого из-за того что являются узкоспециализированными и на большие тепличные комплексы рассчитаны, у меня же будет климоткотроль для 20 соток теплицы, короче как все будет доделано так и будем критиковать.


**Oxy** 13-04-2013

А теплица 20 соток уже есть? Или тоже проэкт, требующий согласования отдельных узлов?


**valery** 13-04-2013

 :D


**а-ну-ка** 13-04-2013

На 20 соток...ммм...штат уже готовите,этак человека четыре плюс агронома,хорошо бы чтоб попутно и химзащиту потянул...


**Coccinella** 13-04-2013

Да не надо там 4 человека, хватит 1,5-2, если, конечно, и сам хозяин будет участвовать хотя бы в организации и прцессе реализации :)


**Oxy** 13-04-2013

хозяин пока что тренируется в фантазиях на форуме. Штат из всех форумчан заворожено грызя ногти~~ следит за началом проэкта~~ ждет чем закончится пустой треп.


**valery** 13-04-2013

> хозяин пока что тренируется в фантазиях на форуме. 

:D ... хорошо бы ... не в "эротических" ... :o


**а-ну-ка** 13-04-2013

> Да не надо там 4 человека, хватит 1,5-2, если, конечно, и сам хозяин будет участвовать хотя бы в организации и прцессе реализации :)

У меня 20 соток...,двое взрослых и детвора плюс одна наемная тепличница...

Россады 25-30тыс на продажу,6-8 тыс томата и по мелочи для ассорти иных овощных...

на мне еще и реализация розница... 5-6 раз в неделю.


**valery** 13-04-2013

> Да не надо там 4 человека, хватит 1,5-2, 

... :-\ Возможно, остальные два с половиной будут следить за автоматикой ... :(

Инженер и техник. Ну и так "кто-нибудь" ...

Опять же ... сторож нужен (штуки два), что б чего не сперли ... Если не урожай, так на "электронику" позарятся ... &gt;:(

Собака нужна. Без нее никак ... ( кинолога можно в штат, а собаку так ... без "оформления") ... :(

Бухгалтер. В нашей стране - необходимая вещь.

Директор ... (секретарь, водитель, охранник, пулеметчик, по связям с общественностью ... )

Жуть.

Много.

Много народа нужно ... :-\


**valery** 13-04-2013

Кхм ...

К "слову".

Штат "считал" не для а-ну-ка и никак не для Coccinella ... :-[

От нечего делать ~~развлекался ~~ осваивал экономическую составляющую ... ( между поливами заняться нечем :-[ )


**Coccinella** 13-04-2013

 :)

Это, конечно, смотря, что выращивать. На рассаде всего чего, наверно, трудозатраты повыше, я же только овощи всю жизнь ращу. С овощами проще. У меня в свое время, еще при выращивании в грунте и периодическом шланговом поливе (верхний полив не везде достает, это и сейчас так) - представляете объем работы?! - одна тепличница (правда, она была из ломовых лошадей, лошадям это комплимент, точно!) справлялась с выращиванием томатов на площади 2060 м2. Представляете?! Она такая у нас одна была, но тянула такую нагрузку 3-4 года. 


**Coccinella** 13-04-2013

Валерий а Вы его почти правильно посчитали :). Тут голландцы на одном из форумов, куда меня случайно занесло, обсуждали, нужна ли в теплице собака или иная охрана? Речь шла о серьезных тепличных комплексах :)

Вот пулеметчики по связям с общественностью мне еще не встречались, надо будет Dineco предложить :) Ему точно, требуются :) (кто не в курсе, Dineco - это потрясающий предприниматель с Кубани, завсегдатай гринтолка, он сюда иногда заглядывает тоже, но пока не засветился :))


