---
title: "Автономная установка на аэропонике - имеет ли смысл?"
sidebar: ponics_sidebar
---

**psp** 15-05-2013

Привет всем!

Есть следующий план :

1.Сделать автономную установку по аэропонике ,работающую от автомоб.аккумулятора со следующими характеристиками:

1)площадь о.4м *0.7 м

2)Освещение светодиодное 70 лм примерно.

3)Отражатель параболический

4)Насос на 1 атм,7.5л/мин

5)Автоматика - 2-хдиапазонное реле,управляющее освещением и насосом.

6)Обогрев злектрический с регулятором.Утепление.

7)Снабжение СО2 через узел брожения.

Себестоимость такой установки примерно 5 тыс руб.(не включаю сюда аккумулятор и зарядное устройство для него )

Имеет ли смысл такой план ?


**alexxx** 15-05-2013

Смысла нет, проще просто на свежем воздухе посадить.


**psp** 15-05-2013

> Смысла нет, проще просто на свежем воздухе посадить.

Весной,летом - да,проще.А если зимой хочется ?


**alexxx** 15-05-2013

А что зимой? Тоже от аккумулятора отапливать? ;D


**psp** 15-05-2013

> А что зимой? Тоже от аккумулятора отапливать? ;D

Ну,если отопление отключат - можно и от аккумулятора.Я ж говорю отопление с регулированием.Тепло есть - электричества на обогрев не надо...Аккумулятор мыслю как аварийный элемент - против отключения электричества.Ну,а в перспективе - можно аккум от ветряка заряжать или от генератора.Можно также аккум заряжать ночью,когда тариф меньше,а пользоваться в любое время.

Говорю же - автономная( и значит,мобильная) установка.


**Alex123** 15-05-2013

Автономная имеет смысл, конечно, но только в том случае, если уезжаешь, например, на месячную вахту - посадил салат, редиску или огурцы, приезжаешь, а урожай уже созрел. :D :D :D


**psp** 15-05-2013

> Автономная имеет смысл, конечно, но только в том случае, если уезжаешь, например, на месячную вахту - посадил салат, редиску или огурцы, приезжаешь, а урожай уже созрел. :D :D :D

Именно это и имел в виду.Плюс ещё на яхте или в автопутешествии..но это уже экзотика.Ладно,спасибо за ответ,мне просто нужна была моральная поддержка.


**Serg17** 15-05-2013

C автономностью на несколько часов(до суток) - можно, а на несколько суток - перекрытие не выдержит веса акк. батарей.

> Насос на 1 атм,7.5л/мин
> 
> на площадь о.4м *0.7 м 

не лишку? хотя запас карман не тянет

Подогрев делай лампочками галогеновыми, заодно и освещение получишь. При должном утеплении, а такую площадь можно утеплить, лампочками вполне можно обогреваться, заодно на светодиодах экономия получится - лишнюю батарейку купишь.

Только придумай как понижать влажность, а то можно грибок какой вырастить (высокая влажность - бич всех герметичных установок).

> Имеет ли смысл такой план ?

Конечно! 

Если не спервого, так со второго раза получится, а ко второму разу уже почти все будет куплено и опыт появится.

Если на секрет, где 0.4х0.7 площадь планируешь выделить - в квартире, даче, гараже, подвале или в шкафу?


**psp** 15-05-2013

для Serg17

1.По сроку автономности -всё зависит от количества аккумуляторов.

2.Для аэропоники и нужно такое давление,меньше - тумана не будет.

3.Насчёт регулирования влажности - подумаю.

4.Разве галогенка на 12 вольт работает ?Не помню...

5.0.4мх0.7м - пока на даче,она у меня отапливаемая.А там видно будет- может,расширю площадь.

Какие культуры посоветуете для апробации ? 

Пока думаю опробовать на луке,может,томате...


**Alex123** 15-05-2013

> для Serg17
> 
> 1.По сроку автономности -всё зависит от количества аккумуляторов.
> 
> 2.Для аэропоники и нужно такое давление,меньше - тумана не будет.
> 
> 3.Насчёт регулирования влажности - подумаю.
> 
> 4.Разве галогенка на 12 вольт работает ?Не помню...
> 
> 5.0.4мх0.7м - пока на даче,она у меня отапливаемая.А там видно будет- может,расширю площадь.
> 
> Какие культуры посоветуете для апробации ? 
> 
> Пока думаю опробовать на луке,может,томате...

Для аэропоники, имхо, туман совсем не обязателен - смысл аэропоники в том, что корни находятся в воздушной среде, но периодически увлажняются питательным раствором.


**gena1** 15-05-2013

Сколько я возился с аэропоникой - самое главное держать концентрацию р-ра. Это практически р-ный узел городить для автономки :)

Пользуйтесь DWC лучше. :)


**Al-nikoly** 15-05-2013

Выделяйте сразу большую площадь, 0,4*0,7=0,28м2

Вам не хватит, то есть первое время будете радоваться, а через пару месяцев захочется больше, но надо будет переделывать и соответственно переделывать наврятли захочется.

Если есть возможность, то лучше 0,5м*1м=0,5м2 вообщем как можно больше.

Конечно имеет смысл!!!

Обязательно делайте!!!


**psp** 15-05-2013

> Сколько я возился с аэропоникой - самое главное держать концентрацию р-ра. Это практически р-ный узел городить для автономки :)
> 
> Пользуйтесь DWC лучше. :)

DWC ?

Имеется в виду вот это :

Глубоководная культура (DWC - Deep Water Culture).

Система плавающей платформы. DWC. Растения крепятся на платформе, плавающей по поверхности питательного раствора. Корни постоянно находятся в ёмкости с раствором. Раствор необходимо постоянно аэрировать (насыщать кислородом) или периодически полностью заменять.

Данным методом гидропоники (с плавающей платформой) хорошо выращивать салаты или другие небольшие растения, требующие большого количества жидкости. Для выращивания крупных растений платформу закрепляют (делают неподвижной).

Преимущества: самая простая система.

Недостатки: если долго не менять раствор или сломается компрессор, корни будут гнить от недостатка кислорода.

?

Поэкспериментирую и с этим,аппаратура есть...

Растворный узел меня не смущает- я физик,но в химии неорг разбираюсь.


**psp** 15-05-2013

> Выделяйте сразу большую площадь, 0,4*0,7=0,28м2
> 
> Вам не хватит, то есть первое время будете радоваться, а через пару месяцев захочется больше, но надо будет переделывать и соответственно переделывать наврятли захочется.
> 
> Если есть возможность, то лучше 0,5м*1м=0,5м2 вообщем как можно больше.
> 
> Конечно имеет смысл!!!
> 
> Обязательно делайте!!!

Переделывать не надо будет.Конструкция заранее замышляется под расширение до любой площади.

Да,насчёт освещения - поскольку я физик и имею определённые возможности,то ставлю освещение на 300 светодиодов белого спектра.По мощности это 24 Вт.По силе света это равно 36000 кандел. Для сравнения - Люменисцентная лампа (т.е дневного света лампа) при мощности 22 Вт даёт силу света всего 120 кандел.

Так что в люменах(70лм ) у меня выше опечатка.


**psp** 15-05-2013

> Только придумай как понижать влажность, а то можно грибок какой вырастить (высокая влажность - бич всех герметичных установок).

А какие есть способы регулировать влажность в гидропонике ?

Кстати,если тут есть москвичи или из Московской области - можно и в офлайне пообщаться...


**valery** 15-05-2013

В смысле ... приглашаете пива выпить ? ... 

*Dance*

Влажность - так же как и в других областях "жизнедеятельности", производства, жизнеобеспечения ( ну ... понесло ... :-[ )

В общем, увлажнением или не увлажнением. Порой до осушения :-[


**Serg17** 15-05-2013

> А какие есть способы регулировать влажность в гидропонике ?

Возможно применение всех способов, непротиворечащих "стандартной модели".

Про увлажнение уже написали, я остановлюсь на способах осушения воздуха:

1. смешивание с более сухим воздухом такой же температуры - проветривание

2. подогрев воздуха. Абсолютная влажность сохраняется, относительная падает - отопление.

3. охлаждение воздуха ниже точки россы с последующим подогревом до исходной температуры - так обычно кондиционеры поступают

4. химические поглотители влаги типа сухого хлористого кальция

Это все физические явления лежащие в основе большого числа различных установок на этих явлениях основаных.

PS: наверное, можно еще найти 2-3 способа осушить воздух в замкнутом объеме.

> 4.Разве галогенка на 12 вольт работает ?Не помню...

Автомобильные, напрмер. Люстры, как правило, тоже содержат лампочки на 12 вольт и импульсный преобразователь. На 220В обычно только прожекторные.


**psp** 16-05-2013

Есть ещё вопрос с :

5)Автоматика - 2-хдиапазонное реле,управляющее освещением и насосом.

Достаточно ли будет этой автоматики?

Т.е. реле времени в А часов включает освещение,в Б часов отключает освещение- и так постоянно,а другое реле времени через период времени Т включает насос для орошения питательным туманом на 3-4 минуты...

И какие реле времени можете мне посоветовать(но работающие от 12 В ) ?


**Serg17** 16-05-2013

> И какие реле времени можете мне посоветовать(но работающие от 12 В ) ?

Обычно народ использует, то что в чулане(гараже, на работе) завалялось. Можно что-то смастерить самому.

Из массовых изделий на 12В вспоминаются автомобильные для обогрева заднего стекла и т.п. Но они не регулируются, хотя "туман" надо достаточно часто включать.

Или использовать однокристалку. последнее более гибко и открывает широкие возможности.

Можно за основу взять готовое ядро, мне, например, нравятся Tibbo em1206, стоят порядка полутора тысяч, но возможности просто колосальные. Как минус - шаг ножек очень мал и StartKit не всегда доступен.


**psp** 16-05-2013

> > И какие реле времени можете мне посоветовать(но работающие от 12 В ) ?
> 
> 
> 
> Обычно народ использует, то что в чулане(гараже, на работе) завалялось. Можно что-то смастерить самому.
> 
> Из массовых изделий на 12В вспоминаются автомобильные для обогрева заднего стекла и т.п. Но они не регулируются, хотя "туман" надо достаточно часто включать.
> 
> Или использовать однокристалку. последнее более гибко и открывает широкие возможности.
> 
> Можно за основу взять готовое ядро, мне, например, нравятся Tibbo em1206, стоят порядка полутора тысяч, но возможности просто колосальные. Как минус - шаг ножек очень мал и StartKit не всегда доступен.

Я мыслю использовать :

Двухфункциональное аналоговое реле времени CRM-2H с независимо настраиваемым временем размыкания и замыкания выхода, предназначено для выключения и включения управляемых электроприборов.Есть Вариант на 12вольт.

Никто с ним не сталкивался ?


**cpf** 16-05-2013

Вот тут еще "покопайтесь" - куча всего, с питанием от 12В :)

[http://www.masterkit.ru/main/bycat.php?num=2b](http://www.masterkit.ru/main/bycat.php?num=2b){:target="_blank"}


**psp** 16-05-2013

> Вот тут еще "покопайтесь" - куча всего, с питанием от 12В :)
> 
> [http://www.masterkit.ru/main/bycat.php?num=2b](http://www.masterkit.ru/main/bycat.php?num=2b){:target="_blank"}

Интересно MP350 - Реле времени (4 канала).

Кто-либо им пользовался ?


**psp** 16-05-2013

> В смысле ... приглашаете пива выпить ? ... 
> 
> *Dance*

Ну пиво меня не интересует.Просто ищу надёжных москвичей для развертывания проектов в области гидропоники...


**cpf** 16-05-2013

Здесь, в основном, люди, которые занимаются гидропоникой в качестве хобби (т.е. не зарабатывают на ней деньги, а тратят деньги на нее :-X ). Профессионалы в гидропонном бизнесе "тусуются" на GreenTalk.ru, например, а сюда заходят просто помочь товарищам по увлечению.

С другой стороны, если у Вас есть интересный (с Вашей т.з. ) проект по гидропонике, опишите его суть - возможно, найдете единомышленников и даже партнеров. *Bos*


**Serg17** 16-05-2013

 *8)*


**psp** 16-05-2013

> *8)*

Расшифровать можно сию мимику ?


**Serg17** 16-05-2013

 cpf точно выразил суть, с моей точки зрения, и я с ним полностью согласен.

PS. Вы уж больно издалека начали - о.4м *0.7 м больше похоже на платяной шкаф, чем на серьезный бизнес


**psp** 16-05-2013

> Здесь, в основном, люди, которые занимаются гидропоникой в качестве хобби (т.е. не зарабатывают на ней деньги, а тратят деньги на нее :-X ). Профессионалы в гидропонном бизнесе "тусуются" на GreenTalk.ru, например, а сюда заходят просто помочь товарищам по увлечению.
> 
> С другой стороны, если у Вас есть интересный (с Вашей т.з. ) проект по гидропонике, опишите его суть - возможно, найдете единомышленников и даже партнеров. *Bos*

Хорошо. Распишу коротко, но ясно.

К гидропонике я пришёл, занимаясь возобновляемой энергетикой(ВЭ).

Такой энергии (солнце, ветер..) много, но главный вопрос в консервации этой энергии.

(Если всю энергию, производимую сейчас ископаемыми источниками( ИЭ )обозначить Q, то ресурс ВЭ – это сотни Q )

Есть разные способы это сделать, но все они требуют больших капиталовложений.

Гидропоника, по моему мнению ,и есть один из таких способов, но требует сравнительно меньше капиталовложений.

Самый большой ресурс ВЭ – это ветер на море.(вопрос морских ВЭС - отдельная задача и решается другими людьми )

Поэтому и возникла мысль сделать автономную мобильную установку на аэропонике, которую можно было бы установить на любом судне. Пусть ПОКА небольшую, но надо же с чего-то начинать…

(почему именно аэропоника – это уже вопрос подробностей )

Профессионалам это пока не интересно, поэтому и начал с любителей.

Но как мне кажется, за этим – будущее.

Вот и весь проект.


**cpf** 16-05-2013

> К гидропонике я пришёл, занимаясь возобновляемой энергетикой(ВЭ).
> 
> Такой энергии (солнце, ветер..) много, но главный вопрос в консервации этой энергии.
> 
> (Если всю энергию, производимую сейчас ископаемыми источниками( ИЭ )обозначить Q, то ресурс ВЭ – это сотни Q )
> 
> Есть разные способы это сделать, но все они требуют больших капиталовложений.
> 
> ....
> 
> Профессионалам это пока не интересно, поэтому и начал с любителей.
> 
> Но как мне кажется, за этим – будущее.
> 
> Вот и весь проект.

Извините, конечно, за прямоту: это не проект, это БЛА_БЛА_БЛА :P

По-поводу энергетики (тоже интересуюсь этим): Сейчас еще нет технологий, которые могут обеспечить требуемой энергией производственные мощности, необходимые для человечества, кроме сжигания углеводородов. Гидро и атомные ЭС - не считаем, ибо их количество мало и будет сокращаться из-за проблем с топливом (АЭС) и ограниченных возможностей использования водных ресурсов.

Вся "возобновляемая" энергетика (топка дровами? :D) может сгодиться пока только для обеспечения элементарных потребностей человека в тепле, готовке еды (может быть переноса зада из пункта A в пункт B, в пределах "дневного лошадиного перехода" :) )

Чтобы плавить металлы, например, нужны такие мощности, которые "альтернативщикам" пока только снятся...

Консервация энергии - тупик (углеводороды и есть консервы, которые много лет копила природа, а мы жрем все больше...).

Необходимо научиться энергию ПРЕОБРАЗОВЫВАТЬ из любого доступного вида в требуемый. А для этого нужно хотя бы понять ЧТО ТАКОЕ ЕСТЬ ЭНЕРГИЯ ;D К сожалению, этот вопрос пока - открыт (также как и вопрос о ваших проектах: что конкретно Вы хототе получить? Генератор биомассы-ботвы на воде? :) )

Только прошу Вас не понять мои слова как оскорбление (здесь не принято никого обижать). Хочется конкретику услышать (или помочь Вам определиться), а не общие "абстрактные" рассуждения...


**psp** 16-05-2013

> > К гидропонике я пришёл, занимаясь возобновляемой энергетикой(ВЭ).
> > 
> > Такой энергии (солнце, ветер..) много, но главный вопрос в консервации этой энергии.
> > 
> > (Если всю энергию, производимую сейчас ископаемыми источниками( ИЭ )обозначить Q, то ресурс ВЭ – это сотни Q )
> > 
> > Есть разные способы это сделать, но все они требуют больших капиталовложений.
> > 
> > ....
> > 
> > Профессионалам это пока не интересно, поэтому и начал с любителей.
> > 
> > Но как мне кажется, за этим – будущее.
> > 
> > Вот и весь проект.
> 
> 
> 
> Извините, конечно, за прямоту: это не проект, это БЛА_БЛА_БЛА :P
> 
> По-поводу энергетики (тоже интересуюсь этим): Сейчас еще нет технологий, которые могут обеспечить требуемой энергией производственные мощности, необходимые для человечества, кроме сжигания углеводородов. Гидро и атомные ЭС - не считаем, ибо их количество мало и будет сокращаться из-за проблем с топливом (АЭС) и ограниченных возможностей использования водных ресурсов.
> 
> Вся "возобновляемая" энергетика (топка дровами? :D) может сгодиться пока только для обеспечения элементарных потребностей человека в тепле, готовке еды (может быть переноса зада из пункта A в пункт B, в пределах "дневного лошадиного перехода" :) )
> 
> Чтобы плавить металлы, например, нужны такие мощности, которые "альтернативщикам" пока только снятся...
> 
> Консервация энергии - тупик (углеводороды и есть консервы, которые много лет копила природа, а мы жрем все больше...).
> 
> Необходимо научиться энергию ПРЕОБРАЗОВЫВАТЬ из любого доступного вида в требуемый. А для этого нужно хотя бы понять ЧТО ТАКОЕ ЕСТЬ ЭНЕРГИЯ ;D К сожалению, этот вопрос пока - открыт (также как и вопрос о ваших проектах: что конкретно Вы хототе получить? Генератор биомассы-ботвы на воде? :) )
> 
> Только прошу Вас не понять мои слова как оскорбление (здесь не принято никого обижать). Хочется конкретику услышать (или помочь Вам определиться), а не общие "абстрактные" рассуждения...

В дискуссиях со сторонниками ИЭ я слышал ещё более жесткие определения.

По поводу противопоставления ИЭ и ВЭ отвечу так:

1.По количеству энергии запасы ВЭ во много раз выше запасов ИЭ.Это неоспоримо.Но! Разница только одна.

Её в своё время указал академик Капица - плотность и поток ИЭ во много раз выше ВЭ.

Поэтому ИЭ больше всего идёт в крупную промышленность, этаким современным промышленным динозаврам-монополистам.(Надеюсь,судьбу динозавров все знают ? )

А далее идёт к мелким потребителям, где плотность и поток ИЭ становятся сравнимыми с ВЭ.

2.Похоже,вы путаете понятие консервации энергии и аккумулирования энергии.Разница между ними следующая: аккумулирование энергии - это запасение её в каком-то устройстве -электроаккумулятор,пневмо.. и т.п.Консервация - это запасение энергии в каком-то веществе(угле,нефти,газе,алюминии...и т.п.) Так вот,тупик - именно акукумулирование, а не консервация.

3.Что касается преобразования - то тут дело только в том,что источник энергии ещё обладает и таким свойством,как энтропия.Если источник энергии может дать электричество или механическую работу с высоким КПД-то он низкоэнтропийный (например,водородно-воздушные топливные элементы имеют кпд перевода энергии в электричество 50% в реале,а в теории 80% и более), а если с малым КПД - то высокоэнтропийный (это любые тепловые машины на любом топливе - их КПД не более 40% даже в теории.)

Поэтому самое лучшее консервирование энергии - это консервирование в низкоэнтропийный форме.

Но есть форма консервации энергии,которая неоспорима - это продукты питания,.в частности,зелень,овощи-фрукты.А морей,океанов у нас много,и ветра там тоже много...

Это всё теория ,т.е. по Вашему - БЛА_БЛА_БЛА :P

Практически же - считаю необходимым создание мобильной автономной гидропонной установки для использования на морских или речных суднах с источником энергии от ветра.

Как для выращивания зелени,овощей-фруктов, (так и для производства биотоплива - это как паллиативный вариант,поскольку нынешний мир пока основа на тепловых машинах- но это меня лично не интересует ).

Сделать опытный экземпляр,отработать - а потом уже можно и двигать бизнес.

Сделать,исходя из реальных возможностей и существующих устройств.

Типа - промежуточный источник энергии - автомобильный аккукум и т.п...

Надо же с чего-то начинать...


**Coccinella** 17-05-2013

Начинать надо, но не с тумбочки. Почитайте домики, тумбочки здесь уже были, все упирается в невозможность обеспечить приемлемый микроклимат для растений. А чуть удается решить с микроклиматом, 30 см растение превращается в 1,5 м монстра и вылезает из всех щелей тумбочки :).

Овощи и зелень не могут быть формой консервации энергии, они не хранятся. А уж сколько энергии требуется на создание оптимальных условий хранения овощей... Вы себе просто не представляете. 

А что Ваша ветряная установка на корабле будет делать в штиль? Как Вы объясните салату, почему его не полили вовремя? "Извини, дорогой, ветер куда-то делся" ? :) Салат долго терпеть не станет, повянет да и все, он такой...

Тогда уж действительно лучше использовать возобновляемую энергию на выращивание водорослей и в процессе получать либо метан, либо масло.


**cpf** 17-05-2013

> В дискуссиях со сторонниками ИЭ я слышал ещё более жесткие определения.
> 
> По поводу противопоставления ИЭ и ВЭ отвечу так:
> 
> 1.По количеству энергии запасы ВЭ во много раз выше запасов ИЭ.Это неоспоримо.Но! Разница только одна.
> 
> Её в своё время указал академик Капица - плотность и поток ИЭ во много раз выше ВЭ.
> 
> Поэтому ИЭ больше всего идёт в крупную промышленность, этаким современным промышленным динозаврам-монополистам.(Надеюсь,судьбу динозавров все знают ? )
> 
> А далее идёт к мелким потребителям, где плотность и поток ИЭ становятся сравнимыми с ВЭ.
> 
> Никаких запасов ВЭ - не существует. Все это - солнечная энергия (а ее поток-известен), термальная энергия+ гравитация (опять же связана с Массой Земли и Солнца)
> 
> 2.Похоже,вы путаете понятие консервации энергии и аккумулирования энергии.Разница между ними следующая: аккумулирование энергии - это запасение её в каком-то устройстве -электроаккумулятор,пневмо.. и т.п.Консервация - это запасение энергии в каком-то веществе(угле,нефти,газе,алюминии...и т.п.) Так вот,тупик - именно акукумулирование, а не консервация.
> 
> Понятия ЭНЕРГИЯ и ВЕЩЕСТВО - неразделимы. Говорить об энергии в контексте без вещества - бессмысленно. Кроме того, что, устройства аккумулирования - виртуальные? Т.е. сотоят не из вещества? ВЕЩЕСТВО - это форма существования ЭНЕРГИИ. Любой атом - состоит из энергии, может существовать очень долго, содержит энергии - очень много и его еще никто не смог пока синтезировать из элементарных частиц... Устройства аккумулирования - просто поделки, по сравнению с ним :D
> 
> 3.Что касается преобразования - то тут дело только в том,что источник энергии ещё обладает и таким свойством,как энтропия.Если источник энергии может дать электричество или механическую работу с высоким КПД-то он низкоэнтропийный (например,водородно-воздушные топливные элементы имеют кпд перевода энергии в электричество 50% в реале,а в теории 80% и более), а если с малым КПД - то высокоэнтропийный (это любые тепловые машины на любом топливе - их КПД не более 40% даже в теории.)
> 
> Поэтому самое лучшее консервирование энергии - это консервирование в низкоэнтропийный форме.
> 
> Для того, чтобы оперировать понятием энтропийности источника, разберитесь с такой малостью как ВРЕМЯ (или стрелой времени) для начала..., а для КПД - важно определение ОТКРЫТОЙ СИСТЕМЫ (например, тепловой насос, имеет КПД больше 1 :D )
> 
> Но есть форма консервации энергии,которая неоспорима - это продукты питания,.в частности,зелень,овощи-фрукты.А морей,океанов у нас много,и ветра там тоже много...
> 
> Это всё теория ,т.е. по Вашему - БЛА_БЛА_БЛА :P
> 
> Практически же - считаю необходимым создание мобильной автономной гидропонной установки для использования на морских или речных суднах с источником энергии от ветра.
> 
> Как для выращивания зелени,овощей-фруктов, (так и для производства биотоплива - это как паллиативный вариант,поскольку нынешний мир пока основа на тепловых машинах- но это меня лично не интересует ).
> 
> Сделать опытный экземпляр,отработать - а потом уже можно и двигать бизнес.
> 
> Сделать,исходя из реальных возможностей и существующих устройств.
> 
> Типа - промежуточный источник энергии - автомобильный аккукум и т.п...
> 
> Надо же с чего-то начинать...
> 
> Запитать помпу от ветра (или энергии Солнца)- не проблема, но это не решает пролему автономности. Например, гораздо интереснее (и сложнее) наладить получение питательных веществ для растений из морской воды (с помощью ВЭ Солнца, ветра, разницы температур, осмотических мембран и т.п.), КМК



**Coccinella** 17-05-2013

> Например, гораздо интереснее (и сложнее) наладить получение питательных веществ для растений из морской воды (с помощью ВЭ Солнца, ветра, разницы температур, осмотических мембран и т.п.), КМК

Хайфа свои удобрения как раз из морской воды (Мертвого моря) и производит... Да и в заливе Кара Бугаз на Каспии химзавод еще до войны построили, как раз из морской воды сульфат магния производили... навенрно, и сейчас работает...


**Serg17** 17-05-2013

Без опыта и должной подготовки, бросаться на решение мировых проблем сразу не стоит.

Если средства позволяют, то можно сначала приобрести готовую установку, теплицу и досканально изучить процесс и его подводные камни.

Или, в самом деле, начинать с тумбочки и лука на перо, он и далеко не вылезет, и утилизировать такой объем просто.

А аэропоника используется только для культур, которые менее энергоемким способом не удаются. И если замахиваться на глобальные проблемы современного мира, то таким способом много биодизеля не вырастишь.

На судне, наверное, лучше бы пошла технология зачерпывания водорослей за бортом и сепарирование жирных кислот. Зачем DWC разводить на борту, когда за бортом это уже есть?


**Coccinella** 17-05-2013

А Вы представыляете, как Гринпис расшумится? :)


**orgail** 17-05-2013

ну ладно, "отработку" в сухом виде можно и рыбам на корм :D :D :D


**Serg17** 17-05-2013

> А Вы представыляете, как Гринпис расшумится? :)

Представляю. Но зато там и рыбка, а местами и креветка будут попадаться, а это резко повысит выход топлива, а то пишут 60г с одного м2 в день.


**psp** 26-05-2013

Извиняюсь,последнее время был очень занят.

Теперь отвечу всем участникам обсуждения .

Для Coccinella :

1.Самый скоропортящийся продукт- это как раз электроэнергия.Если с её помощью не сделано что-то полезное - считай ,её выбросили.Поэтому и стороят электростанции там,откуда можно протянуть ЛЭП.Поэтому даже овощи и фрукты, выращенные с помощью электроэнергии - это вечная консервация эл.энегии по сравнению со скоростью пропажи самой электроэнергии. :D

2.Сроки штилевой (безветренной) погоды в море гораздо короче ветряной погоды, поэтому разумный промежуточный запас электроэнергии аккумуляторами всегда обеспечит работу гидропонной установки.

Для cpf :

Похоже ,вы оголтелый противник ВИ и вас никакими разумными доводами не переубедишь,похоже, у вас это дело веры, а не разума.Поэтому и не буду даже и пытаться.Можете оставаться при своём мнении.

Для Serg17 :

"Или, в самом деле, начинать с тумбочки и лука на перо, он и далеко не вылезет, и утилизировать такой объем просто."

Пожалуй,я так и поступлю для начала.

Вопрос всем:

Если будет создана аэропонная установка на рабочую площадь 1 м2 и с возможностью расширения до 10 м2 (может и больше), с реле времени для управления подачи питательного полива и освещения ,с оснащением насосом и освещением ,с электроснабжением от автомобильного аккумулятора,то

какой может быть спрос на такую установку и по какой мин цене могут её покупать?


**Al-nikoly** 26-05-2013

Сначала надо полностью рассчитать себестоимость, затем прибавить определенную сумму, вот вам и цена!! :)


**Coccinella** 26-05-2013

> Вопрос всем:
> 
> Если будет создана аэропонная установка на рабочую площадь 1 м2 и с возможностью расширения до 10 м2 (может и больше), с реле времени для управления подачи питательного полива и освещения ,с оснащением насосом и освещением ,с электроснабжением от автомобильного аккумулятора,то
> 
> какой может быть спрос на такую установку и по какой мин цене могут её покупать?

Не хочу огорчить, но боюсь, что спроса не будет никакого. Во-первых, себестоимость самой установки и связанная с ней розничная цена, во-вторых, цена эксплуатации, в-третьих, сколько всякой зелени можно купить на эти деньги? Такие вещи имеют смысл только в том случае, когда важна не цена, а само наличие продукта, например, в Антарктиде, в Эмиратах, в Заполярье...


**Гидропоника** 26-05-2013

не чего подобного) интересно, эту систему можно использовать в собственных бункерах например на рублевке. за автономную эл систему можно использовать и аккумуляторы и ветряные мельницы и солнечный свет...


**psp** 26-05-2013

Гм.Вижу 2 противоположных мнения....

Я делаю опытный образец,пока для себя...но сомнения в спросе меня терзают...

Себестоимость стараюсь снизить как могу,ибо ощущение, что на спрос окажет влияние цена.Лишь бы этот спрос был...

Кстати,если кого такая установка заинтересует до желания купить,пишите мне в личку что-то типа заявки на приобретение...чтоб я мог оценить реальный спрос..если он есть....


**Coccinella** 26-05-2013

Рублевка - интересный вариант :) Даже, если клюнут 10-20%, это может быть интересно :) Зато цену можно поставить, какую угодно :)


**Vad** 26-05-2013

Я представляю как должна выглядеть такая установка..

как минимум она должна быть из хрома.. но лучше конечно золота... и главное, чтоб очень блестела.. и не 1 метр.. а 10х20.. метров... и чтоб внутри жил Джамшуд... который все буддет делать...

:)

не совсем понятен смысл мега автономности... и применения дорогущих.. альтернативных источников энергии..

я где-то тут выкладывал оценочный расчет автономной энергосистемы.. на солнечных батареях.. вы его читаните на досуге.. там все очень подробно.. 

для полной автономии.. ваш "квадратный" метр.. нужно будет забить аккумуляторами под завязку.


**psp** 26-05-2013

> Я представляю как должна выглядеть такая установка..
> 
> как минимум она должна быть из хрома.. но лучше конечно золота... и главное, чтоб очень блестела.. и не 1 метр.. а 10х20.. метров... и чтоб внутри жил Джамшуд... который все буддет делать...
> 
> :)
> 
> не совсем понятен смысл мега автономности... и применения дорогущих.. альтернативных источников энергии..
> 
> я где-то тут выкладывал оценочный расчет автономной энергосистемы.. на солнечных батареях.. вы его читаните на досуге.. там все очень подробно.. 
> 
> для полной автономии.. ваш "квадратный" метр.. нужно будет забить аккумуляторами под завязку.

Ощущаю в ваших словах злую иронию.

Дайте ссылку на ваш проект установки на солнечных элементах,чтоб тут не искать.

Моё понимание автономности следующее :

1.Установка полностью работает от 12В источника тока (снабжение пит. раствором, освещение..)

2.Эти 12 в может давать как АКБ,так и блок питания от сети.

3.Зарядку АКБ можно осуществлять как от сети, так и от ВИЭ (ветряк, солнечная батарея ,микрогэс и т.п ..)

(сами ветряки и т.п. производить и продавать не собираюсь - пусть это делают те,кто занимается этим бизнесом..:) )

Это минимальные условия автономности.

Систему сделаю для себя,но отработаю так, чтобы при интересе и спросе её можно было бы тиражировать.


**Vad** 26-05-2013

надо бы поискать вам самому... ;) обычно, пока ищешь ответ на один вопрос - находятся по дороге ответы на 2-3 сопутствующих $)

так что.. ключевые слова для поиска "Солнечная батарея" ищется легко, я проверил! :)


**psp** 26-05-2013

> надо бы поискать вам самому... ;) обычно, пока ищешь ответ на один вопрос - находятся по дороге ответы на 2-3 сопутствующих $)
> 
> так что.. ключевые слова для поиска "Солнечная батарея" ищется легко, я проверил! :)

Уже искал ваш оценочный расчет автономной энергосистемы.. на солнечных батареях на этом форуме.Увы,не нашёл.

(Наткнулся на такие размеры - SIZE: 34"H x 18.5"W x 10.5"D -что за обозначения,как перевести в см ? дюймы ? Какие ? Их много разных... )


**Serg17** 27-05-2013

> будет создана аэропонная установка на рабочую площадь 1 м2 и с возможностью расширения до 10 м2

Это очень энергоемкая технология, чтоб ее реализовывать на аккамуляторах. Может лучше что-то типа капельного полива?

А то, к тому моменту, когда штатная сеть 220В откажет(на время больше часа), исправных акккамуляторов уже не останется. Я считаю, что они все(либо часть из них) выйдут из строя раньше, чем пропадет сеть "на Рублевке"

> Установка полностью работает от 12В источника тока (снабжение пит. раствором, освещение..)

12В - это плохое напряжение, устройства работающие от 12В имеют ниже КПД, чем, скажем, от 24В, не зря же в быту используют 220В, а не 1В, невзирая на риск поражения эл.током.

Ну, и сечения проводов не делают ее дешевле, к чему как бы стремимся.

> кого такая установка заинтересует до желания купить

Установки различного типа можно сделать из широкого круга предметов(материалов). Это творческий процесс, это интересно. И если оставить эту часть за скобками(купить), то людям, кому это неинтересно, просто купят тот же лук в супермаркете и не будут заморачиваться с растворами, семенами и пр. сопутствующими проблемами.

Проблема такова: фанатикам _чужая_ установка не интересна, а для бизнеса - _такая_ установка не интересна.

Кто является покупателем такой установки? На какой класс/тип покупателя она ориентирована? И на какие культуры для выращивания?

Аэропоника с полной светокультурой и ветряком? Каждая из этих тем сама по себе капризна и имеет кучу ньюансов, а собрать все это вместе?

Это три геморроя в одном устройстве(не считая раствора). И довести это все до уровня обслуживания неквалифицированного потребителя мне кажется нереальным.


**psp** 27-05-2013

> > будет создана аэропонная установка на рабочую площадь 1 м2 и с возможностью расширения до 10 м2
> 
> 
> 
> Это очень энергоемкая технология, чтоб ее реализовывать на аккамуляторах. Может лучше что-то типа капельного полива?
> 
> А то, к тому моменту, когда штатная сеть 220В откажет(на время больше часа), исправных акккамуляторов уже не останется. Я считаю, что они все(либо часть из них) выйдут из строя раньше, чем пропадет сеть "на Рублевке"
> 
> 
> > Установка полностью работает от 12В источника тока (снабжение пит. раствором, освещение..)
> 
> 
> 
> 12В - это плохое напряжение, устройства работающие от 12В имеют ниже КПД, чем, скажем, от 24В, не зря же в быту используют 220В, а не 1В, невзирая на риск поражения эл.током.
> 
> Ну, и сечения проводов не делают ее дешевле, к чему как бы стремимся.
> 
> 
> > кого такая установка заинтересует до желания купить
> 
> 
> 
> Установки различного типа можно сделать из широкого круга предметов(материалов). Это творческий процесс, это интересно. И если оставить эту часть за скобками(купить), то людям, кому это неинтересно, просто купят тот же лук в супермаркете и не будут заморачиваться с растворами, семенами и пр. сопутствующими проблемами.
> 
> Проблема такова: фанатикам _чужая_ установка не интересна, а для бизнеса - _такая_ установка не интересна.
> 
> Кто является покупателем такой установки? На какой класс/тип покупателя она ориентирована? И на какие культуры для выращивания?
> 
> Аэропоника с полной светокультурой и ветряком? Каждая из этих тем сама по себе капризна и имеет кучу ньюансов, а собрать все это вместе?
> 
> Это три геморроя в одном устройстве(не считая раствора). И довести это все до уровня обслуживания неквалифицированного потребителя мне кажется нереальным.

Доводы Ваши очень обоснованы и резонны.

Можете поподробнее разжевать,почему для бизнеса такая установка не интересна ? (Ну тупой я такой..:( )

Я исходил из следующих соображений :

1.Аэропоника требует мин количества пит раствора ( воды).

2.Поскольку питат. туман включать надо через 15-30 мин, то энергопотребление мне казалось минимальным.

3.Обеспечение энергонезависимости от сети позволяет это дело делать на море - а там всегда ветер - есть эл.энергия.Бесплатная.

Соответственно контингент - это мобильные пользователи -яхтсмены,владельцы плавдач,прибрежные жители без электричества.

Это минимальн. мои соображения.

Где я ошибся ?


**Гидропоника** 27-05-2013

> > Я представляю как должна выглядеть такая установка..
> > 
> > как минимум она должна быть из хрома.. но лучше конечно золота... и главное, чтоб очень блестела.. и не 1 метр.. а 10х20.. метров... и чтоб внутри жил Джамшуд... который все буддет делать...
> > 
> > :)
> > 
> > не совсем понятен смысл мега автономности... и применения дорогущих.. альтернативных источников энергии..
> > 
> > я где-то тут выкладывал оценочный расчет автономной энергосистемы.. на солнечных батареях.. вы его читаните на досуге.. там все очень подробно.. 
> > 
> > для полной автономии.. ваш "квадратный" метр.. нужно будет забить аккумуляторами под завязку.
> 
> 
> 
> Ощущаю в ваших словах злую иронию.
> 
> Дайте ссылку на ваш проект установки на солнечных элементах,чтоб тут не искать.
> 
> Моё понимание автономности следующее :
> 
> 1.Установка полностью работает от 12В источника тока (снабжение пит. раствором, освещение..)
> 
> 2.Эти 12 в может давать как АКБ,так и блок питания от сети.
> 
> 3.Зарядку АКБ можно осуществлять как от сети, так и от ВИЭ (ветряк, солнечная батарея ,микрогэс и т.п ..)
> 
> (сами ветряки и т.п. производить и продавать не собираюсь - пусть это делают те,кто занимается этим бизнесом..:) )
> 
> Это минимальные условия автономности.
> 
> Систему сделаю для себя,но отработаю так, чтобы при интересе и спросе её можно было бы тиражировать.

то что вы предлагаете это на уровне клиентов аля школота траву купить.... эта категория людей имеет много времени так что сами сделают нечго подобное покупать наврядли будут...

автономное это когда и вода есть независимо и электричество, но во всех подобных бункерах в которых я был... мощность эл маловата...

максимум что бы видеть куда идешь и что ешь... все достаточно не просто...

если вы будете солнечные батареи делать или еще что то это будет заметно... если генератор то шумно... 

только в комплексе будет интересно для конечного потребителя который не будет смотреть на цену 


**Гидропоника** 27-05-2013

советую посетить албанию, билет из мск 10 000р самолет

там у каждого 5 жителя есть свой бункер! постепенно албанцы оборудуют их по стандартам исо....

если денег маловато советую сходить на экскурсии посмотреть бункиры сталина их 7 если не ошибаюсь по рф

есть в мск есть в питере есть в самаре ... это немного другое но все же.... так же советую познакомиться с дигерамми если толковые то покажут и расскажут как что устроенно покрайней мере сейчас на военных объектах.... в которые можно проникнуть зная ходы 


**Serg17** 27-05-2013

> Соответственно контингент - это мобильные пользователи -яхтсмены,владельцы плавдач,прибрежные жители без электричества

Есть такой контингент, но на них серию не сделаешь. На большом сухогрузе вполне могут выделить необходимую площадь(10-20 м2) под установку. Но на общественных началах, судовая компания вряд ли станет это делать, но если цена установки будет не большой, а результат гарантированным, то экипаж может и купить(но там батарея 12В и ветряк не понадобятся).

На яхтах? Спорно. Большинство яхт на вечном приколе, т.к. горючего жрут больше лошади и надо год копить, чтоб день-два покататься. За время "в пути" ничего вырасти не успеет, даже за время обычного отпуска.

Сажать придется за долго до отпуска и потом много раз навещать, чтоб "контролировать процесс". И это как правило далеко от дома, а перед отпуском и так забот хватает.

Ну, и, качка/тряска мобильных домов вызывает тоже много вопросов, какие растения ее смогут пережить? Если путешествие начнется "неожиданно" результат будет плачевным. Надо потихоньку, с рассады приучать растения к путешествиям. А кто захочет после работы "выгуливать" рассаду на яхте?

А чтоб заинтересовать бизнес, это должно быть безрисковым вложением, т.е. не проект, а установка на потоке, хорошо себя зарекомендовавшая, никто не хочет быть "первым закопавшим в нее бабло".

Ну, и, ее размер 1-10м2 ограничивают, что там можно с выгодой выращивать, не будем это перечислять, чтоб не привлекать на форум нездоровый интерес.


**psp** 27-05-2013

> > Соответственно контингент - это мобильные пользователи -яхтсмены,владельцы плавдач,прибрежные жители без электричества
> 
> 
> 
> Есть такой контингент, но на них серию не сделаешь. На большом сухогрузе вполне могут выделить необходимую площадь(10-20 м2) под установку. Но на общественных началах, судовая компания вряд ли станет это делать, но если цена установки будет не большой, а результат гарантированным, то экипаж может и купить(но там батарея 12В и ветряк не понадобятся).
> 
> На яхтах? Спорно. Большинство яхт на вечном приколе, т.к. горючего жрут больше лошади и надо год копить, чтоб день-два покататься. За время "в пути" ничего вырасти не успеет, даже за время обычного отпуска.
> 
> Сажать придется за долго до отпуска и потом много раз навещать, чтоб "контролировать процесс". И это как правило далеко от дома, а перед отпуском и так забот хватает.
> 
> Ну, и, качка/тряска мобильных домов вызывает тоже много вопросов, какие растения ее смогут пережить? Если путешествие начнется "неожиданно" результат будет плачевным. Надо потихоньку, с рассады приучать растения к путешествиям. А кто захочет после работы "выгуливать" рассаду на яхте?
> 
> А чтоб заинтересовать бизнес, это должно быть безрисковым вложением, т.е. не проект, а установка на потоке, хорошо себя зарекомендовавшая, никто не хочет быть "первым закопавшим в нее бабло".
> 
> Ну, и, ее размер 1-10м2 ограничивают, что там можно с выгодой выращивать, не будем это перечислять, чтоб не привлекать на форум нездоровый интерес.

Доводы резонны.

Тогда другой вопрос.

А если кто-то задумает иметь плавдачу (или даже несколько) с плошадью настроек примерно 50 м2 с энергообеспечением от ветряка или микро ГЭС и выращивать растения на рынок ?(используя соответствующие установки)

Имеет ли смысл такой бизнес-проект ?


**Гидропоника** 27-05-2013

> > > Соответственно контингент - это мобильные пользователи -яхтсмены,владельцы плавдач,прибрежные жители без электричества
> > 
> > 
> > 
> > Есть такой контингент, но на них серию не сделаешь. На большом сухогрузе вполне могут выделить необходимую площадь(10-20 м2) под установку. Но на общественных началах, судовая компания вряд ли станет это делать, но если цена установки будет не большой, а результат гарантированным, то экипаж может и купить(но там батарея 12В и ветряк не понадобятся).
> > 
> > На яхтах? Спорно. Большинство яхт на вечном приколе, т.к. горючего жрут больше лошади и надо год копить, чтоб день-два покататься. За время "в пути" ничего вырасти не успеет, даже за время обычного отпуска.
> > 
> > Сажать придется за долго до отпуска и потом много раз навещать, чтоб "контролировать процесс". И это как правило далеко от дома, а перед отпуском и так забот хватает.
> > 
> > Ну, и, качка/тряска мобильных домов вызывает тоже много вопросов, какие растения ее смогут пережить? Если путешествие начнется "неожиданно" результат будет плачевным. Надо потихоньку, с рассады приучать растения к путешествиям. А кто захочет после работы "выгуливать" рассаду на яхте?
> > 
> > А чтоб заинтересовать бизнес, это должно быть безрисковым вложением, т.е. не проект, а установка на потоке, хорошо себя зарекомендовавшая, никто не хочет быть "первым закопавшим в нее бабло".
> > 
> > Ну, и, ее размер 1-10м2 ограничивают, что там можно с выгодой выращивать, не будем это перечислять, чтоб не привлекать на форум нездоровый интерес.
> 
> 
> 
> Доводы резонны.
> 
> Тогда другой вопрос.
> 
> А если кто-то задумает иметь плавдачу (или даже несколько) с плошадью настроек примерно 50 м2 с энергообеспечением от ветряка или микро ГЭС и выращивать растения на рынок ?(используя соответствующие установки)
> 
> Имеет ли смысл такой бизнес-проект ?

из всего города может один заинтересуется) вы на рекламу больше потратите)

если хотите что то делать, найдите человека с деньгами и желанием иметь что то подобное и на его средства стройте подобное... 

смысл спрашивать на этом форуме людей?) 

если цель заработать то вперед покупайте билборды и давайте рекламу в элитных поселках москвы 


**psp** 09-06-2013

Тогда поставлю вопрос по другому :

Какой тип аэропонных установок может заинтересовать любителей и по какой цене ?


**Nikolai** 12-06-2013

> Тогда поставлю вопрос по другому :
> 
> Какой тип аэропонных установок может заинтересовать любителей и по какой цене ?

psp, 

это вопрос специального маркетингового исследования. 

Мне приходилось общаться по поводу своей разработки (hitroponika.com) с квалифицированными маркетологами, но и они конкретного ничего не могли сказать. 

Кто такие "любители"? (Пол, возраст, образование и так далее)

Какую свою проблему они могут решить с помощью вашей установки?

Как они решают эту проблему сейчас?

Каким образом, через какие каналы сбыта вы будете продавать свои установки? (и далее по бизнес модели)

Каков объем рынка сейчас? (Сейчас рынка скорее всего нет, или он очень-очень маленький)

Какой будет объем рынка в будущем?


**valery** 12-06-2013

> Тогда поставлю вопрос по другому :
> 
> Какой тип аэропонных установок ...

Любителя, который УЖЕ что-то выращивает и ПОНИМАЕТ, что такое выращивание ... - никакой.

Любителя, который ничего НЕ выращивает и не выращивал, а лишь прочел в сети о способах "заработка" на выращивании клубники тоннами на 1-м квадратном метре и "загорелся" - любой.

Лишь бы "блестело", было красиво упаковано и убедительно расписано.

Главное - "ученые установили", "современные методы", "в оптимальных пропорциях", "в три раза быстрее", "в четыре раза урожайней".

Что в действительности будет продаваться, совершенно неважно. Хоть пульверизатор для "после бритья" с одеколоном "Шипр".


**psp** 12-06-2013

> > Тогда поставлю вопрос по другому :
> > 
> > Какой тип аэропонных установок может заинтересовать любителей и по какой цене ?
> 
> 
> 
> psp, 
> 
> это вопрос специального маркетингового исследования. 
> 
> Мне приходилось общаться по поводу своей разработки (hitroponika.com) с квалифицированными маркетологами, но и они конкретного ничего не могли сказать. 
> 
> Кто такие "любители"? (Пол, возраст, образование и так далее)
> 
> Какую свою проблему они могут решить с помощью вашей установки?
> 
> Как они решают эту проблему сейчас?
> 
> Каким образом, через какие каналы сбыта вы будете продавать свои установки? (и далее по бизнес модели)
> 
> Каков объем рынка сейчас? (Сейчас рынка скорее всего нет, или он очень-очень маленький)
> 
> Какой будет объем рынка в будущем?

Посмотрел Ваш сайт.Подумал.

Действительно,подход,который я предлагаю,любителям ни к чему.Это скорее к профессионалам,когда стоит вопрос радикального снижения себестоимости продукции.Похоже,поднятой мною теме на этом сайте не место.

Хотя технически предлагаемую мной идею можно реализовать в любительских условиях.

Но вряд ли тут найдутся такие любители.

Поэтому свою установку буду делать только для себя,разве что буду давать отчёты здесь о её работе.


**psp** 12-06-2013

> > Тогда поставлю вопрос по другому :
> > 
> > Какой тип аэропонных установок ...
> 
> 
> 
> Любителя, который УЖЕ что-то выращивает и ПОНИМАЕТ, что такое выращивание ... - никакой.
> 
> Любителя, который ничего НЕ выращивает и не выращивал, а лишь прочел в сети о способах "заработка" на выращивании клубники тоннами на 1-м квадратном метре и "загорелся" - любой.
> 
> Лишь бы "блестело", было красиво упаковано и убедительно расписано.
> 
> Главное - "ученые установили", "современные методы", "в оптимальных пропорциях", "в три раза быстрее", "в четыре раза урожайней".
> 
> Что в действительности будет продаваться, совершенно неважно. Хоть пульверизатор для "после бритья" с одеколоном "Шипр".

Сказано желчно,но абсолютно верно.

Действительно,подход,который я предлагаю,любителям ни к чему.Это скорее к профессионалам,когда стоит вопрос радикального снижения себестоимости продукции.Похоже,поднятой мною теме на этом сайте не место.

Хотя технически предлагаемую мной идею можно реализовать в любительских условиях.

Но вряд ли тут найдутся такие любители.

Поэтому свою установку буду делать только для себя,разве что буду давать отчёты здесь о её работе.


**Vad** 12-06-2013

 *???*

совсем не понятно почему именно аэропоника?

в чем ее плюсы?

кому задам этот вопрос - все отвечают "ПОТОМУ ЧТО ЭТО СЛОЖНО!"

сложно - значит круто? :-\ или как?

да вы ченить простое сперва попробуйте..

будет представление.. что и как..

Ждем отчетов. интересно.

И переименуйте вы тему.. "Автономная установка по аэропонике - имеет ли смысл?"

Во что-нибудь грамотное..

звучт как "забить гвоздь по молотку"

"прикурить по спичкам"

"поплыть по лодке"


**valery** 12-06-2013

> Действительно,подход,который я предлагаю,любителям ни к чему.Это скорее к профессионалам

не обольщайтесь :) ( и не обижайтесь, совершенно ничего "личного" ) , но профессионалам на эту "установку", тем более ... высморкаться.

А вот "отчеты здесь о ее работе" - это было бы интересно. (никакого сарказма)

Боюсь, что они не состоятся. Я про "отчеты". ( приятно будет ошибиться )


**taram** 12-06-2013

> Действительно,подход,который я предлагаю,любителям ни к чему.Это скорее к профессионалам,когда стоит вопрос радикального снижения себестоимости продукции.
> 
> Поэтому свою установку буду делать только для себя,разве что буду давать отчёты здесь о её работе.

Да не сможет система для доставки питания ( периодика, аэропоника, проточка, подпор и прочая), решить вопрос радикального снижения себестоимости продукции! Не получиться у неё. Питание раствором это всеволишь 20% от того, что нужо растению. Остальные 80% это свет, климат,СО2.


**psp** 12-06-2013

> > Действительно,подход,который я предлагаю,любителям ни к чему.Это скорее к профессионалам
> 
> 
> 
> не обольщайтесь :) ( и не обижайтесь, совершенно ничего "личного" ) , но профессионалам на эту "установку", тем более ... высморкаться.
> 
> А вот "отчеты здесь о ее работе" - это было бы интересно. (никакого сарказма)
> 
> Боюсь, что они не состоятся. Я про "отчеты". ( приятно будет ошибиться )

Если профи на это начхать - меня это радует.

Значит,если у меня получиться,это будет тем более неожиданно..ну, а если нет - это будет моя личная неудача,и только...

Что касается отчётов, то я привык дело доводить до конца..особенно если оно не имеет сложностей..

А этот проект гораздо менее сложен, чем те,которые мне удавалось сделать...


**psp** 12-06-2013

> > Действительно,подход,который я предлагаю,любителям ни к чему.Это скорее к профессионалам,когда стоит вопрос радикального снижения себестоимости продукции.
> > 
> > Поэтому свою установку буду делать только для себя,разве что буду давать отчёты здесь о её работе.
> 
> 
> 
> Да не сможет система для доставки питания ( периодика, аэропоника, проточка, подпор и прочая), решить вопрос радикального снижения себестоимости продукции! Не получиться у неё. Питание раствором это всеволишь 20% от того, что нужо растению. Остальные 80% это свет и климат.

Уважаемый taram !

Я с вами действительно согласен!

Но правильно выбранная система доставки питания (20%) во много определяет и организацию доставки света ,тепла и СО2 до растения(80% ).

Напоминает правило Парето в бизнесе - 20% клиентов приносят 80% прибыли.. :D

А в организации доставки света ,тепла и СО2 до растения у меня тоже есть свои задумки...


**VVS_** 12-06-2013

Был томат на периодике, потом был на DWC. Никакой разницы в развитии.

Был огурец на DWC в субстрате и без субстрата - никакой разницы в развитии.

Ключевой момент - правильный состав раствора и подходящий микроклимат.

Остальное: _достаточное_ его подведение к растению. То есть от "сколько нужно" до "в изобилии, но с обогащением кислородом". Разницы в развитии не будет никакой.

С Аэропоникой будет больше проблем чем толку и полное отсутствие буферности системы. Но в случае с картофелем, выгоднее обрызгивать корневую чем делать резервуар по полкуба на каждое растение ибо размеры корневой с клубнями просто огромные. Поэтому и аэропоника.


**psp** 12-06-2013

> Был томат на периодике, потом был на DWC. Никакой разницы в развитии.
> 
> Был огурец на DWC в субстрате и без субстрата - никакой разницы в развитии.
> 
> Ключевой момент - правильный состав раствора и подходящий микроклимат.
> 
> Остальное: _достаточное_ его подведение к растению. То есть от "сколько нужно" до "в изобилии, но с обогащением кислородом". Разницы в развитии не будет никакой.
> 
> С Аэропоникой будет больше проблем чем толку и полное отсутствие буферности системы. Но в случае с картофелем, выгоднее обрызгивать корневую чем делать резервуар по полкуба на каждое растение ибо размеры корневой с клубнями просто огромные. Поэтому и аэропоника.

Что такое "буферность системы " ?


**Vad** 12-06-2013

спосбность к инерции изменения параметров.

если ДВЦ 10 литров, оставить без внимания на сутки ничего страшного не произойдет.

а если в аэропонной установке не пшикать сутки - наступит кирдык.


**Serg17** 14-06-2013

И еще раз про энергозатраты.

Для насоса создать давление 1 атм, это все равно, что закачать вверх на 10 м!

А надо-то несколько десятков сантиметров, максимум метр. КПД никудышный.

Более 90% полезной энергии насоса уходит на "дробление" воды в пыль.


**Serg17** 14-06-2013

> а если в аэропонной установке не пшикать сутки 

 

И суток не надо. В зависимости от условий, уже через 10-20 минут соли начнут выпадать в осадок на корнях.


**Vad** 14-06-2013

да я в сравнительном виде привел..

;)


**VVS_** 14-06-2013

Если уж делать аэропонику то без форсунок и высокого давления. У меня были мысли разбрызгивать раствор просто падая с некой высоты на "ложку", но в практическом применнеии было только бурление тонкого слоя раствора воздухом, пузырьки лопались и обрызгивали корни. Все было хорошо, но это больше похоже на метод тонкого слоя с разбрызгиванием, это пришлось по душе землянике, но для томата обычная DWC все же лучше.


