---
title: "Пленка или как бороться с холодом"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Гидропоника** 26-10-2013

Ребят возник вопрос, есть помещение в котором все еще актуальна борьба с холодом. Централизованного отопления нет, а электроэнергии хватает только на лампы + немного тенов на обогрев.

Будет ли теплее если использовать "колхосный гроубокс" 

Есть стеллажи уже оборудованные под выращивания салата, если их обвернуть обычной пленкой в несколько слоев. 

Сохраниться ли тепло? или бестолковое занятие.

Может у кого теплицы есть пленочные или опыт был, какая разница температур с улицей к примеру?


**Гидропоника** 26-10-2013

[http://seleko.ru/zimnyaya-teplitca-termos](http://seleko.ru/zimnyaya-teplitca-termos){:target="_blank"}

Одним из эффективных и недорогих способов сбережения тепла является установка внутреннего слоя пленки с воздушной прослойкой 5-30см.

Как известно, самым лучшим изолятором является воздух. Воздушная прослойка между слоями пленки создает эффект «термоса» и позволяет снизить потери тепла. 

Расчет тепловых потерь вашей теплицы Вы можете сделать по следующей формуле:

Теплопотери = Площадь поверхности * К * Разность температур(°C)

где: Площадь поверхности - вся внешняя поверхность теплицы.

Разность температур - макс. разность температур между тепературой снаружи и внутри теплицы. 

К- коэффициент теплопроводности материала. Watt/m2K 

· Полиэтиленовая плёнка - 7.5 

· Двухслойная полиэтиленовая плёнка - 3.5

Пример:

Арочная теплица 8х24х3,5м. Площадь покрытия = 280м2. Возьмем t на улице -20, t в теплице +20, перепад 40 градусов.

Проведенные расчеты показывают, что при воздушной прослойке в 200мм, для поддержания +20градусов внутри модуля, при -22 на улице необходимо 12КВт тепла, (что составляет всего 50ВТ на 1м2.)


**а-ну-ка** 26-10-2013

> Будет ли теплее если использовать "колхосный гроубокс" 
> 
> Есть стеллажи уже оборудованные под выращивания салата, если их обвернуть обычной пленкой в несколько слоев. 

так и делаем...помимо многослойной изоляции,в некоторых случаях имеет смысл сократить обьем прогреваемого воздуха


**Гидропоника** 26-10-2013

может и вообще без отопления обойтись получиться тогда, а тепло от ламп может хватит да же *crazy*


**Гидропоника** 26-10-2013

> 

а у вас отопление? 


**а-ну-ка** 26-10-2013

> > 
> 
> 
> 
> а у вас отопление? 

так зима ведь...


**Гидропоника** 26-10-2013

> > > 
> > 
> > 
> > 
> > а у вас отопление? 
> 
> так зима ведь...

так если помещение есть, и в нем соорудить колхозный "гроубокс" из пленок, зачем обогрев? 


**а-ну-ка** 26-10-2013

 *???*


**Alex123** 27-10-2013

Если у помещения большой теплообмен с внешней средой, то пленка не поможет т.к. она тепло не держит. Проще тогда отделать стены помещения листовым пенопластом или, например, пенофолом. Или из него-же сделать гроубокс. 


**Гидропоника** 28-10-2013

Проведя опыт, выяснил что результат от пленки есть и он существенен.

В помещении на данный момент 26 градусов по Цельсию

В колхозном гроубоксе с применением пленок 30 градусов по Цельсию (без включенных ламп) 

С включенными лампами температура поднялась за незначительное время до 40 градусов по Цельсию (далее эксперимент был прекращен)

Пленка задерживает тепло *crazy*

Создавая воздушную прослойку пленкой мы экономим теплоэнергию *crazy*


**** 28-10-2013

При более сильных морозах, можно попробовать "Изолайн" [http://www.steklovata.su/steklovata/penofol/penofol.jpg](http://www.steklovata.su/steklovata/penofol/penofol.jpg){:target="_blank"}


