---
title: "освещение в шкафу"
sidebar: ponics_sidebar
---

**44зонта** 24-01-2014

шкаф разделен на секции, каждая секция грубо говоря куб 50 на 50 см., какое освещение выбрать для комфорного выращивания салата в такой секции по мощности, желательно что б наименее затратно по электроэнергии, но и в то же время желательно что б температура была в норме(нить накаливания греет, а светодиоды по моему нет) вот что оптимально? какую мощность и какой вид источника освещения выбрать?


**mitrotech** 24-01-2014

Какого салата?


**44зонта** 25-01-2014

обычный листовой....а что разница есть какой сорт? не знаю, у меня только семена...что нибудь универсальное...


**44зонта** 25-01-2014

мужики, ну что посоветуете? возьму наверное обычную светодиодную


**Strangeman** 25-01-2014

Обычная и светодиодная - понятия несовместимые.


**mitrotech** 25-01-2014

> возьму обычную светодиодную

Улыбнуло трижды :) :) :)

Не торопись, если есть возможность сфотографировать её - сфоткай и выложи тут, или технические данные перепиши, или если есть ссылка в инете на неё - кинь ссылку тут. 


**44зонта** 25-01-2014

нееет...нет.......я как раз таки расчитывал что вы мне скажите какую лампочку брать-диодную или накаливания, какой мощности и т.п. 

дело в том что у нас на рынке на полках лежат сотни разных видов ламп, и что выбрать конечно не понятно, продавца спрашивать мол какая лампа лучше для выращивания салата конечно бесполезно...........


**mitrotech** 25-01-2014

У нас нет никаких данных о лампах, которые ты имеешь возможность приобрести. У меня всё освещение на светодиодах, но я знаю, что в магазинах есть и хорошие лампы и УГ. 

В данной ситуации попробуй не заморачиваться с диодами, а поставить по одной КЛЛ ватт на тридцать. Чисто для эксперимента. Одна лампа на один 50*50*50. Вот например это [http://7207971.ru/magazin?mode=product&amp;product_id=562126201](http://7207971.ru/magazin?mode=product&amp;product_id=562126201){:target="_blank"} тёплый белый. Если не китайскую капусту растить, то наверняка хватит. Да, и ещё - в 50*50*50 в случае с КЛЛ необходимо будет сделать отражающие стенки - фольга, белая бумага, только не зеркало.

Кстати, по ссылке, указанной выше, написано в описании лампы "холодный белый". У меня в городе также менеджеры называют 4200К холодным белым, хотя он между тёплым и нейтральным. Вот эта мешанина вызывает иногда кучу споров. В данном случае лампу лучше взять 4200К или с меньшим числом.


**Strangeman** 25-01-2014

Не, не нужно КЛЛ. Это худший по светоотдаче вариант. Лучше несколько линейных "трубок".


**taram** 25-01-2014

Днат или Дри 70-100-150вт. , эпру установить снаружи бокса. Одна эпра на 150вт, должна (вроде как, но сам не праверял,. Дроссель точно справиться) справиться с двумя лампами по 70вт., как раз для вашего случая! 


**mitrotech** 25-01-2014

Я так понял у человека "горит". Синдром новичка. Из доступного рекомендовал КЛЛ. 

Если не КЛЛ, то тогда вот такой вариант, но подороже:

- Вот такой светильник, но надо без лампы брать [http://www.prestig.ru/products/view/49033_94520?_openstat=bWFya2V0LnlhbmRleC5ydTvQodCy0LXRgtC40LvRjNC90LjQuiBORUwt0KEyINGBINGA0LDRgdGB0LXQuNCy0LDRgtC10LvQtdC8INC00LvRjyDRiNC60LDRhNCwLNCy0LjRgtGA0LjQvSBUOC04NDAgMdGFMTjQktGCINCt0J_QoNCQIEcxMyA0MjAw0Jog0JHQtdC70YvQuSBOYXZpZ2F0b3I7MmpfdGlwOThtdjZSZ3UwcEFmUExjZzs](http://www.prestig.ru/products/view/49033_94520?_openstat=bWFya2V0LnlhbmRleC5ydTvQodCy0LXRgtC40LvRjNC90LjQuiBORUwt0KEyINGBINGA0LDRgdGB0LXQuNCy0LDRgtC10LvQtdC8INC00LvRjyDRiNC60LDRhNCwLNCy0LjRgtGA0LjQvSBUOC04NDAgMdGFMTjQktGCINCt0J_QoNCQIEcxMyA0MjAw0Jog0JHQtdC70YvQuSBOYXZpZ2F0b3I7MmpfdGlwOThtdjZSZ3UwcEFmUExjZzs){:target="_blank"}

- Вот такая лампа 18 Ватт [http://www.osram.ru/osram_ru/products/256359/-256688/-t8/-t8-/fluora-t8/index.jsp](http://www.osram.ru/osram_ru/products/256359/-256688/-t8/-t8-/fluora-t8/index.jsp){:target="_blank"}

На 50*50*50 одной хватит, но ещё лучше две. Но опять же это дороже, но доступнее. В магазине электротоваров наверняка есть и светильник и ОСРАМ ФЛОРА на 18 Ватт.


**Strangeman** 25-01-2014

Такие светильники бывают без рассеивателя - чуть дешевле и КПД световой на несколько % выше.

Что касается флуоры - есть у меня сомнения в ее эффективности.

Общий поток у нее на уровне обычных белых. Часть энергии из зеленого переброшена в красный и синий, но даже не 30%, да и растения зеленый усваивают, хоть и хуже. Выходит, выигрыш (по моим прикидкам) едва до 10% дотянет. Стоит ли оно того при такой разнице в цене?

Я отказался.


**44зонта** 28-01-2014

сегодня поспрашивал у продавцов, они говорят есть спец. био лампы, у них какое то особое излучение, в продаже оказались трубки в 60см., 16W......что скажите про такие? 

п.с. стенки обклеил изолирующей пленкой, а поверх наклеил белые альбомные листы.......


**mitrotech** 28-01-2014

Свят свят, название то какое? Обязательно надо узнать. Может они под БиоЛампой имеют ввиду УФку - ну а вдруг? Сейчас дибилоидных менеджеров развелось много.


**44зонта** 28-01-2014

дак вроде б он мне показался разбирающимся в этих делах, я ему сказал для каких целей....завтра если выберусь, съезжу узнаю, отпишусь


**mitrotech** 28-01-2014

Мне вспомнился случай, когда появились ЭЛТ телевизоры со 100 Гц. Менеджеры визжали от восторга, пытаясь продать это чудо, делая акцент именно на слоган "100 ГЕРЦ". Далее, когда задавался вопрос "А в чём разница обычного телевизора и вот этого со 100 герцами?", мы получали фантастические ответы, вплоть до самого тупого: "Он работает от сети 100 герц". Было смешно и печально одновременно.


