---
title: "Установка с замкнутым циклом"
sidebar: ponics_sidebar
---

**NorthStar** 04-04-2014

Добрый день!

Возникла идея сделать установку, которую можно было бы использовать длительное время на одном и том же запасе воды.

Идея в следующем - когда раствор надо менять, то насос прогоняет раствор через фильтр (мб и через Уф лампу) и дозаторы в очищенную воду добавляют новые удобрения. 

Думал ли кто-нибудь про такую установку? В идеале хотелось бы создать полностью автоматическую систему чтоб все лето можно было к ней не подходить.

А ВОДОПРОВОД НА БОЛКОН НЕ ПРОВЕСТИ ( 


**Coccinella** 04-04-2014

А как Вы анализ остатков элементов питания в растворе намереваетесь проводить?


**Vad** 04-04-2014

нет, он хочет фильтровать старый раствор.. и замешивать новый...

чоб воду из крана на балкон не носить :D

Можно, сложно, дорого, бессмысленно но можно.

Смотря что выращивается.. и в каких количествах..

но.. все равно сомнительный "план"

растения не просто в "воде стоят" чтоб не высохли..

они эту воду расходуют.. и куда сильнее чем "удобрения".

взросрый томатик, в зависимости от температуры, выпивает 2-3-4 литра воды в сутки...

заничт, на "цикл" от семечки до конца сбора урожая(беру ~ 4-4.5 месяца ).. потребуется ~ 450 - 500 литров воды :D на ОДНИН томат ;)

но если какой-нибудь укроп.. в количестве 5 шт.. то да.. вполне возможно ;) 

у укропик пьет около 0,015 литров в сутки :D 

запастись водой на 40-60 дней в количествое 1 литра на 1 укроп - не проблема ;)

ну.. на 5 укропов потребуется, соответсвенно... 5 литров ;)


**alexxx** 04-04-2014

> А ВОДОПРОВОД НА БОЛКОН НЕ ПРОВЕСТИ (

Да уж гораздо легче и экономически целесообразнее, чем сделать замкнутую систему.


**NorthStar** 04-04-2014

Ну запас воды литров 50-80 можно сделать - для долива.

Меня больше интересует на сколько хватит фильтров при такой эксплуатации, хватит ли обычных или мембрана нужна? Нужна ли УФ лампа.

Ни о какой экономической целесообразности тут речи нет. Это же хобби.


**Vad** 04-04-2014

хватит очень не на дого.. )) 

50-80 литров это на 1 растение салата?

у вас сколько их?

умножайте


**alexxx** 04-04-2014

> Ну запас воды литров 50-80 можно сделать - для долива.

А еще можно воду из воздуха добывать. *8)*

> Ни о какой экономической целесообразности тут речи нет. Это же хобби.

Вы просто еще не приценивались, во сколько вам обойдутся ваши пожелания. :D


**Vad** 04-04-2014

> А еще можно воду из воздуха добывать. *8)*

нельзя ;D

влажность воздуха упадет.. и салат помрет :D


**alexxx** 04-04-2014

> > А еще можно воду из воздуха добывать. *8)*
> 
> 
> 
> нельзя ;D
> 
> влажность воздуха упадет.. и салат помрет :D

А за пределами балкона воздуха разве нет? ;)


**Vad** 04-04-2014

 &gt;:( не торгать атмосферу!

она у нас одна на всех!

если каждый начнет воду для своих салатов из нее добывать... дождей не будет..

глобальный "клизмокот" случится! :-\


**NorthStar** 04-04-2014

ну по цене это не так дорого - насос 16$, фильтр 4500р где-то. Лампа 5000р Ну и плюс трубочки, фитинги всякие.

Если еще автоматику для раствора делать - тоже более или менее терпимо - хороший насос-дозатор 40$*5 где-то, контроллер - вообще копейки ну и опять же обвес.

Датчик TDS - 80$ 


**Vad** 04-04-2014

[http://www.youtube.com/watch?v=2kM9V8AP45Q#ws](http://www.youtube.com/watch?v=2kM9V8AP45Q#ws){:target="_blank"}


**alexxx** 04-04-2014

> ну по цене это не так дорого - насос 16$, фильтр 4500р где-то. Лампа 5000р Ну и плюс трубочки, фитинги всякие.
> 
> Если еще автоматику для раствора делать - тоже более или менее терпимо - хороший насос-дозатор 40$*5 где-то, контроллер - вообще копейки ну и опять же обвес.
> 
> Датчик TDS - 80$

О, да вы инженер-теоретик!... :D

А как планируете избавляться от не нужных элементов, накапливающихся в рабочем растворе?


**Vad** 04-04-2014

написал-же выше.. осмосом их осмосом!


**alexxx** 04-04-2014

> написал-же выше.. осмосом их осмосом!

А вы точно знаете принцип работы осмоса? Дело в том, что там гдето 1/10 проходящей через фильтр воды получается чистой, остальные 9/10 сливаются в канализацию. Можно конечно одну и туже воду гонять через осмос, надеясь что когда воды не останется, соли сами выступят на стенках бака, но я бы не советовал вам этого делать. :D


**Vad** 04-04-2014

кстати!

о!

я придумал!

нафиг фильтр!

дистиллятор поставить..

пельтьями охлаждать холодильник ... и ими же нагревать испаритель!

замкнутый цыкл! без потерь :-\


**alexxx** 04-04-2014

> нафиг фильтр!
> 
> дистиллятор поставить..
> 
> пельтьями охлаждать холодильник ... и ими же нагревать испаритель!
> 
> замкнутый цыкл! без потерь :-\

а попутно еще и самогон гнать. :D *8)*

Пельтье вот только тут не помогут, слишком большая разница температур требуется. Нужен кипятильник и морозильник со змеевиком. *8)*


**Vad** 04-04-2014

хорошая идея.. поддерживаю!

Но для самогона - пельёв хватит... больше 60.. ему противопоказано :-\

за одно CO2 на место станет... *8)*


