---
title: "Вреден ли алюминий?"
sidebar: ponics_sidebar
---

**NorthStar** 04-04-2014

Добрый день!

Хочу салат выращивать, а по описанию он требует прохладного раствора. Если больше 25&#039;C то цвести будет.

Для решения проблемы решил сделать на элементе пельтье охлодитель. Вроде все сделал, а запускать боюсь, так как теплообменник оказался алюминиевый.

Не вреден ли контакт раствора с аллюминием для будущих растений и тех, кто будет это есть?

Может быть медный элемент будет лучше?


**Coccinella** 04-04-2014

И алюминий вреден, и медь потенциально опасна. В разумных количествах медь в раствор вносят и даже с ее помощью раствор дезинфицируют, но тут расчетами не обойтись, надо измерять, а это не так просто. У Вас знакомых студентов-химиков или преподавателей нет?


**NorthStar** 04-04-2014

Химиков знакомых нет ((

Вроде в сети нарыл, что алюминий быстро окисляется и уже становится не вреден. Вреден он при попадании в организм, например в виде порошка.

Может есть какие-нибудь индикаторы или приборы для быстрого анализа?


**Vad** 04-04-2014

> Если больше 25&#039;C то цвести будет.

вероятно это среднесуточная температура воздуха.. а не раствора ;)

Раствор будет иметь температуру окружающий среды, минус какой-то градус.. в зависимости от влажности воздуха.. и возможности испаряться.

если есть опасения, что у вас раствор прогреется выше 25 градусов.. то какая температура окружающей среды?



**NorthStar** 04-04-2014

К сожалению у меня сейчас работает установка с погружным насосом, который добавляет 2-3 градуса к окружающей среде. Дома примерно 24-25&#039; а раствор 26-27&#039;

Так как салатик уже растет - надо что-то делать, а то не съедобным вырастит.


**Coccinella** 04-04-2014

Он вырастет съедобным, но может преждевременно зацвести :(


**Vad** 04-04-2014

> К сожалению у меня сейчас работает установка с погружным насосом, который добавляет 2-3 градуса к окружающей среде.

"окружающая среда" это воздух.

нужно сбрасывать температуру окружающий среды.

так что самое время.. задуматься о кондиционере и 18 градусах воздуха.

ну.. а раствор сам остынет.. до 20.. *8)*


**NorthStar** 04-04-2014

При 18&#039; я сам завяну. Я думал как раз охладить раствор, а он заодно и вокруг растения прохладу создаст.


**Vad** 04-04-2014

вы тоже на балконе живете?

к сожалению, у нас и у растений.. сильно разные требования по температуре :D

то, что нам хорошо - им смерть

им ништяк 15-17 ночь 20-22 день..

и влажность(воздуха, а не воды) 60% минимум.. (хорошо... по влажности у нас почти одинаковые требовани)


**NorthStar** 04-04-2014

Установка на кухне, а не на балконе стоит.

Хотя на балконе еще хуже было бы - там летом больше 40&#039; может быть.


**Vad** 04-04-2014

 :-\

и вы собрались "пельтьями" охладить кухню вокруг растений с помощью раствора???

сколько у вас пельтьёв.. и какая у них мощьность ;)


**NorthStar** 04-04-2014

Там общая мощность до 140Вт. 2 элемента 12В 5А.

Охлаждают 2л раствора на 10&#039; меньше комнатной. В моей установке всего 4,5л.

Так что нет проблемы сделать раствор 18&#039; а грунт и вокруг будет до 25


**Vad** 04-04-2014

> мощность до 140Вт. 2 элемента 12В 5А

(12*5)*2 = 120ватт.. :-\

> Охлаждают 2л раствора на 10&#039; меньше комнатной. В моей установке всего 4,5л.
> 
> Так что нет проблемы сделать раствор 18&#039; а грунт и вокруг будет до 25

не факт .. точнее нифига не будет там ДО25 *???*

попробуйте сами.. расскажите ;)


**NorthStar** 04-04-2014

Там вообще максимум до 78w на элемент при 15В, но при этих условиях через 1 день элемент сгорел.

Буду пробовать. 


**Strangeman** 05-04-2014

А второй теплообменник какой? Тоже водяной?

Если воздушный - на него придется бешено дуть и получится у Вас калорифер мощностью 140 Вт. Не много, но будет добавлять температуру в кухне. Если водяной - откуда вода? Проточная из водопровода? А если отключат воду? Защита предусмотрена? 


**Vad** 05-04-2014

> получится у Вас калорифер мощностью 140 Вт. 

поболее получится.. это же тепловой насос.. 140 ватт есть.. а перекачивает не помню сколько.. около 100%.. так что.. 140 ватт + "тепло пельтье" итого, тепловыдления ватт ~240 :-\

у меня теплый пол 250 ватт на лоджии.. поддерживает в "лютые морозы" температуру воздуха на уровне +18 :-\


**Strangeman** 05-04-2014

Не, Пельтье, увы, такого COP не имеют. 1,8 абсолютный максимум при нулевой дельте температур. А если у него ТН вода - воздух - там совсем все грустно будет. На радиаторе приемлемых размеров 50-80 градусов. Выходит, потратив 150 Вт он может 50 и откачает из раствора, если элементы фирменные. 


**NorthStar** 05-04-2014

Второй обменник - современный кулер от компьютера. Работает очень эффективно - по ощущениям не греется. Установка где-то 500мл воды превращает в лед где-то за час.

Не знаю - как общая температура на кухне, но 4.5 литров раствора охладить до 18&#039; реально, вопрос только в том - не загнется ли салат от алюминия и те, кто будут его есть.

Сейчас проблема только в насосе - нет подходящего, вот жду с ебэя жду.

Пробовал временно мини-погружной, но оказалось что в нем невозможно мощность регулировать. При подаче PWM он не работает. только если чистый +12.

И поток слишком мощный получается и нагрев от него дополнительный. ( так что пока жду помпу, чтоб запустить в эксплуатацию. 


**Vad** 05-04-2014

оставьте раствор в покое.

нужно охлаждать ВОЗДУХ


**taram** 05-04-2014

> оставьте раствор в покое.
> 
> нужно охлаждать ВОЗДУХ

В некоторых теплицах, где салат выращивают на плотах, тоже стараются бороться с повышенной темпой охлаждением раствора. Это экономнее.


**alexxx** 05-04-2014

А что общего у теплицы и балкона? 

Салат на плотах - там раствора море. Море, и 4.5 литра... почувствуйте разницу. 

Не, ну если конечно там на балконе обувная коробка с лампочкой от фонарика, то охлаждение 4.5 литров может сработать.. :D


**Vad** 05-04-2014

> А что общего у теплицы и балкона? 

с кухней :-\


**taram** 05-04-2014

> > К сожалению у меня сейчас работает установка с погружным насосом, который добавляет 2-3 градуса к окружающей среде.
> 
> 
> 
> "окружающая среда" это воздух.
> 
> нужно сбрасывать температуру окружающий среды.
> 
> так что самое время.. задуматься о кондиционере и 18 градусах воздуха.
> 
> ну.. а раствор сам остынет.. до 20.. *8)*

Вобщето у погружных насосов окружащая среда- это вода :-\. Хотя, может Вад, чегото новое изобрёл :-\ :D .

О! Погружной кондиционер ;D!


**taram** 05-04-2014

Если остужать раствор, то растение легче перенесёт высокую темпу воздуха.

А остужать воздух, чтобы остудить раствор, канечно можно, но целесобразно ли? 

Сколько там ватт расходует пельте, а сколько израсходует кондиционер?


**Vad** 05-04-2014

Тарам, читай сообщения выше.. буквы.. вроде знакомые :-\

> Хочу салат выращивать, а по описанию он требует прохладного раствора. Если больше 25&#039;C то цвести будет.

Товарисчь не насосы хочет выращивать.. а салат.. а для салата окружающая среда - воздух.. ну разве что.. это не морской салат какой-нить.. :-\ "глубоководный" ;D 

Не помню чтоб было: "при температуре раствора более 25 градусов, салат начинает цвести" :D

везде речь идет о температуре воздуха.. 

Вобще, хочу посмотреть на салат выращеный при +30 при влажности 30-40% и температуре корневой 18

Тарам.. проведет "экспикримент" и нам доложит :D


**taram** 05-04-2014

> К сожалению у меня сейчас работает установка с погружным насосом, который добавляет 2-3 градуса к окружающей среде. Дома примерно 24-25&#039; а раствор 26-27&#039;

Вад, у человека небольшая проблема, погружной насос подогревает окружающую среду, тоесть раствор (а не воздух, как ты домыслил).

Темпа в помещении 24-25&#039;, не такая уж и высокыя. Поэтому использование пельтье, если есть такая возможность, для охлаждения подогревшегося раствора вполне целесообразно так как

> Если остужать раствор, то растение легче перенесёт высокую темпу воздуха.

> везде речь идет о температуре воздуха.. 

Речь идёт именно об темпе раствора.

Вад, читай сообщения внимательнее, буквы.. вроде знакомые :P . Хы-ы :D


**Vad** 05-04-2014

Читай хауту по салату.

Светокультуру в массы!

Аминь.


**taram** 05-04-2014

Вад, Не будь Хаутом!!! [http://vk.com/club23291640](http://vk.com/club23291640){:target="_blank"} :D


**Vad** 05-04-2014

у вас талант нести пургу *8)* ;D


**taram** 05-04-2014

Аминь!


**Strangeman** 06-04-2014

А ведь разговор, кажется, не о политике был...


**taram** 06-04-2014

> А ведь разговор, кажется, не о политике был...

Лично я поддерживаю тему с охлаждением раствора. 

Зачем охлаждать воздух , чтоб он охладил раствор, если можно охлаждать сам раствор *???* ?

Если есть возможность охлаждать раствор пельтьями, то мне такой вариант интересен, возьму способ на заметку. 

Топикстартер давай ещё *8)*!

Так чё там с люминием? Вреден или нет? :)


**mikkke** 06-04-2014

Я давеча боялся чугуния в растворе, так вспомнил один способ интересный. Эпоксидную смолу развести ацетоном и ополоснуть. Получается весьма тонкая прочная пленка.


**Strangeman** 06-04-2014

Алюминий на воздухе быстро покрывается оксидной пленкой и не взаимодействует с водой. Что касается взаимодействия с раствором - не все однозначно. В растворе CuSO4 идет бурная реакция, вытесняется водород. Возможно, с питательным раствором будет реагировать, хоть и не бурно из за малой концентрации. Возможно нарушение баланса микроэлементов. Полагаю, покрытие не помешает.


**NorthStar** 06-04-2014

да тут пробовать надо. Только вот похоже салат ждать не хочет. Вымахал уже гад до приличных размеров. Если покрытие на радиатор делать, то сильно ухудшится теплообмен. Я думаю, что лучше салат скушать, а посадить цветы какие-нибудь и на них эксперимент поставить. Если за пару недель радиатор сильно покушает коррозия, то идея была плохая. В аквариумных охладителях используют титановые теплообменники, но я не смог такой найти. ((

Еще раз напомню, что в моей установке ситуация не стандартная получается - там раствор теплее воздуха на 2 градуса! Выше 26 в квартире вроде не поднимается температура даже летом, так что если t раствора будет 19, то это должно решить проблему и с самим раствором и с охлаждением воздуха вокруг салата на 1-2 градуса.

Вообще установка в любом случае интересная, так как если бы был гроубокс, то можно было бы и воздух в нем охлаждать.

Вот пример установочки на 6 элементов.

[http://www.aliexpress.com/item/Ks112-water-cooled-air-conditioner-movement-refrigeration-and-air-conditioning-air-cooling-fan-water-air-conditioner/925868446.html](http://www.aliexpress.com/item/Ks112-water-cooled-air-conditioner-movement-refrigeration-and-air-conditioning-air-cooling-fan-water-air-conditioner/925868446.html){:target="_blank"}

Одной стороной элементы повернул - кондиционер, а если другой, то холодильник для воды.


**taram** 06-04-2014

> и на них эксперимент поставить. Если за пару недель радиатор сильно покушает коррозия, то идея была плохая. 

Да, похоже, только методом проб и ошибок. Если появятся явные следы корозии, тогда и будете другой радиатор искать. 

> Вообще установка в любом случае интересная, так как если бы был гроубокс, то можно было бы и воздух в нем охлаждать.

Канечно интересная! *8)*


**Vad** 06-04-2014

> Одной стороной элементы повернул - кондиционер, а если другой, то холодильник для воды.

можно просто + и - на пельтьях местами поменять *8)* они не полярные


**Borodach1** 07-04-2014

Чего то я не понял. А нафига пельтье в растворе замачивать? 

Может лучше охлаждать стенки сосуда с раствором? *???*


**NorthStar** 07-04-2014

Да их никто и не замачивает. Пельтье к теплообменнику прижимается, а внутри теплообменника вода течет.

А вот теплообменники все из вредных материалов. Так что, если что-то крупное делать, то для воды лучше за 20тр купить аквариумный холодильник. Там обменник титановый и принцип работы как у большого холодильника, те выше КПД. 

По поводу воздуха - тоже большой вопрос - он же будет на себе очень много влаги конденсировать, а следовательно осушать внутренности бокса и течь на пол где-то за его пределами, так что тоже вариант сомнительный.


**Vad** 07-04-2014

конденсат можно возвращать в раствор *8)*


**Borodach1** 07-04-2014

> Да их никто и не замачивает. Пельтье к теплообменнику прижимается, а внутри теплообменника вода течет.
> 
> А вот теплообменники все из вредных материалов...

Ну так сделайте теплообменник не из вредного материала. *???*

Хоть из оргстекла склейте токую коробУшку. Чтоб вода протекала тонким, но широким слоем. *???*


**Strangeman** 07-04-2014

Из оргстекла не пойдет - придется слишком большую площадь использовать, а вот тонкое покрытие на алюминии существенного теплового сопротивления не внесет. Лучше, однако, заказать из нержавейки.


**Borodach1** 07-04-2014

Задача ведь не стоит понизить температуру градусов на 30 - 40. Нужно снизить температуру совсем на чуть чуть. Градусов на пять.

Оргстекло - это как пример. Можно и просто стекло. Стеклотекстолит. Гетинакс. Да мало ли ещё какой тонкой листовой пластмассы можно найти? *???*


