---
title: "Емкость для питательного раствора"
sidebar: ponics_sidebar
---

**pavel_s** 03-02-2015

Купил под установку (по типу аквапот) строительное ведро ([http://korzin.net/index.php?dispatch=products.view&amp;product_id=1979](http://korzin.net/index.php?dispatch=products.view&amp;product_id=1979){:target="_blank"}), но запах пластика довольно сильный, стоит ли использовать такое по гидропоник установку?

Заранее спасибо всем ответившим!


**Vad** 03-02-2015

кипятком и с хорошим стиральным порошком обмыть, поставить на улицу -выветрится..

википедия говорит, что запах вашего ведра это Полиформальдегид

то есть ваше ведро выпущено не очень добросовестным производителем из очень сильно вторичного сырья.. и/или перегрев сырья при формовке.

в этом случае Полиформальдегид образовался на поверхности ведра..

если это так, бороться можно хлор содержащими моющими средствами..

таже википедия сообщает о биологической безвредности сего вещества :)



**pavel_s** 03-02-2015

Спасибо, значит каких либо опасностей для растений использование такого ведра не повлечет? Попробую сегодня помыть, запах терпимый, но все же не очень приятный. 


**Ru7tam** 03-02-2015

[http://forum.xumuk.ru/index.php?showtopic=103873](http://forum.xumuk.ru/index.php?showtopic=103873){:target="_blank"}

Если верить Vad-у, что там параформ - то кипятить (или заливать кипятком) лучше с минеральной кислотой в небольшой концентрации: 1-2 процента... В нейтральной среде - параформ в формалин не перейдет и в воде не растворится...


**Vad** 04-02-2015

Ru7tam, вы формалин от полиформальдегида, параформа, формальдегида отличаете?

ладно, проще спрошу, слова-то сложные-сложные ))

полиэтилен от этилена отличаете?

а полипропилен от пропилена?

а поливинилацетат от винила и ацетата?

сложно?

да что-ж такое-то

ладно, Хлористый натрий от натрия и хлора.. сможете отличить? :D


**Ru7tam** 04-02-2015

> Ru7tam, вы формалин от полиформальдегида, 

Я по крайней мере не путаю единственное и множественное число в слове "Вы". :) 

Интернетом пока не обделен, значит могу не хуже ~~мамонта~~ дилетанта накопипастить умных словов. И да, формалин от эфирного пластификатора на запах смогу отличить, если Вас именно это интересовало.


**Vad** 04-02-2015

 :D ;D *8)*

мало дец


**pavel_s** 05-02-2015

Сделаю так

> кипятком и с хорошим стиральным порошком обмыть, поставить на улицу -выветрится..

а потом так

> кипятить (или заливать кипятком) лучше с минеральной кислотой в небольшой концентрации: 1-2 процента... 

А что посоветуете в качестве минеральной кислоты?

Всем спасибо!


**Ru7tam** 05-02-2015

> А что посоветуете в качестве минеральной кислоты?

Обычно под "минеральной" подразумевается что-то из тройки сильных ксилот: серная, соляная, азотная. Наиболее безобидная в этом плане - серная, там, собственно, просто нужно создать низкий pH, чтобы пошел гидролиз параформа, если это, конечно он: должен быть характерный "сухой" запах. 

Если запах липкий и душистый - то это пластификатор, тогда ни кислоты ни порошка не надо, а достаточно просто несколько раз горячей водой или паром обработать...


**Vad** 05-02-2015

знаток химии, параформа в полиэтилене НЕТ :D

мы все подохли бы, ели бы он там был :D


**iliarr** 15-08-2015

> кипятком и с хорошим стиральным порошком обмыть, поставить на улицу -выветрится..

Кипяток, моющее средство и лето на балконе не помогли - воняет. 

Хорошо что только одно купил, на пробу. 


