---
title: "Водоподготовка"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Strangeman** 18-06-2015

Решился создать данную тему, т.к. имею проблемы с водой.

Электропроводность воды из под крана комлеблется от 2 до 6 мс.

Электропроводность воды из скважины колеблется от 3 до 5 мс.

Для растворов в домашнем выращивании использовал покупную воду (обратный осмос), сейчас купил обычный бытовой фильтр на дачу, фильтрую воду для семьи, растворов в домашнем выращивании, полива недавно посаженных елей и малины.

Мембрана 100GPD, чье производство не помню. Вода получается порядка 260 - 600 мкс.

Сколько продержится мембрана не знаю, но свободного хлора в воде из скважины точно нет. До этого фильтровал воду из промежуточного бака. Бак железный, много ржавчины. Это хорошо видно на картридже механического фильтра. Позавчера наконец доделал нормальный вариант с гидроаккумулятором и реле давления, теперь в домике полноценное водоснабжение. Железный бак, стоящий в противоположном углу участка убирать не стал - в нем накапливается и греется вода для полива. Не знаю, нужно ли ее греть, но прямо из скважины +10оС.


**Coccinella** 18-06-2015

Для полива в открытом грунте воду греть не надо. В холодной воде больше кислорода, к тому же она охлаждает горячую почву летом. Греть надо воду для полива рассады рано весной, когда важно удержать температуру субстрата на приемлемом уровне. Летом почва обычно перегрета (о Заполярье я не в курсе).

Важен не хлор из сквважины, а натрий в ней же.


**Седой** 18-06-2015

Мое мнение,что вряд ли огурцам понравится вода в 10 гр. Поливаю только из бочки.прогретой за день водой.

Я по сравнению с вами просто счастливчик,вода из крана всего 0,02мСм.


**Coccinella** 18-06-2015

Это зависит от того, как именно мы их поливаем. Мы же не льем воду непосредственно на растения в 30оС жару? Мы поливаем почву, температура которой нам обычно не известна просто потому, что нам не пришло в голову ее измерить или не нашлось подходящего термометра. Обычно летом в теплице температура почвы выше 20оС, а то и 25оС, поэтому полив именно ее водой температурой 10оС практически на температуру почвы не влияет. Водовылив не настолько велик, чтобы почва реально охладилась. Вот при выращивании рассады в горшках или любой иной малообъемке температура воды очень значительно влияет на температуру в зоне корней.

При мелкокапельном распыле непосредственно на листья в жаркую погоду капли быстро нагреваются и никакого вреда не наносят, как раз остужают растение, которому и так жарко.


**а-ну-ка** 18-06-2015

При поливе капельной лентой с водовылевом 0,7-1л/ч вода пока капает уже греется даже от воздуха. Иногда летом даже переходят на полив ночью на капустных...


**AlexW** 19-06-2015

Strangeman

Вы вродекак "пригласили" меня сюда из домика Vad-а, но... честно говоря я не понял вопроса именно по осмосам...

Я в самих системах собаку съел, с точки зрения бытового потребления, отдельных модулей систем, что важно, а что вредно, что можно заменить, а без чего обойтись.. в этом плане.. Что касаемо осмоса и растений - тут я нуб, ибо в растениеводстве нуб )

Если есть какие-то конкретные вопросы по системе ОО - тут чем смогу - помогу, а про использование для полива - пока без понятия )


**Strangeman** 20-06-2015

Так я и назвал тему соответственно.

Тут вот какое дело. ОО - это не хорошо, а очень хорошо, но дорого. Это если промышленный. Бытовой стоит дешево, ресурс мембраны заявлен год. Так с мембраны 100GPD я за год столько воды получу...

Читал, что мембрану убивают свободный хлор и бактерии. Еще кальций, но обратимо.

Механический картридж стоит копейки.

Угольные дороже, но нужны ли они в случае скважины?


**AlexW** 20-06-2015

на счёт мембранны на год - чес и провокация.

в среднем от 3 до 5 лет.

за год мембранну убить - это надо ОЧЕНЬ постараться.

Конечно вода из скважины - это жесткие условия для мембранны.. но.. если грамотно сделать систему предфильтров - то ничего страшного, можно победить.

Я чуть позже постараюсь более подробно посоветовать на эту тему.


**AlexW** 20-06-2015

Итак, вода из скважины обладает тремя недостатками и 1 достоинством (для СОО) по сравнению с водопроводной 

достоинство - в ней нету хлора, основного разрушающего агента мембранны

недостатки:

1) в ней много механического мусора

2) в ней много кальция

3) нестабильное, и, как правило, низкое давление.

Пункт 1 решается грамотной системой предфильтров (причем не обязательно дорогой, об этом позже)

Пункт 2 - предлагаю просто забить. Можно решить ионообменными смолами... но... ИМХО дешевле через 2-3-5 лет поменять мембранну.

Пункт 3 - решается повышающей помпой.

Предфильтрацию можно решить несколькими способами. Рассмотрим 2 самых интересных и простых

1. есть так называемые фильтры-сетки - это многоразовые пустотелые "картриджи", как правило из сетки-нержавейки, порядка 10-100 микрон. Их миссия - фильтровать самый грубый мусор и песок, чтоб последующие ступени предфильтрационных картриджей меньше засорялись. Стоимость достаточно высокая (относительно одноразовых механических картриджей), но обещают многоразовость, что подкупает. Моё имхо - маркетинг. Как правило сделаны они не особо хорошо, сетка разлазится после нескольких промывок, сама промывка довольно трудоёмка и геморройна.

2. Просто ставим 1 дополнительный картридж для механической очистки на 20...100 микрон и меняем его раз в 2-4 недели. Если напрягают частые замены - можно сократить их в 2 раза, купив колбу на 20" и картриджы к ней (только 1, первую, остальные на 10" подойдут). Цена картриджей - пропорциональна, колбы - невелика, до 10$. Ну либо разориться разок на колбу Big Blue, её замена будет раза в 4-8 реже, чем 10" картриджа... но и сама колба денег ощутимо стоит, и картриджи к ней.

Кальций. Или колба с ионнообменными солями, или забить. Я бы забил.

По восстановлению мембранны лимонной кислотой или уксусом.. ну ... можно конечно попробовать, но еси мембранна ещё работает - лучше ей не мешать это делать, а еси уже засралась - то, как показывает практика, ничего хорошего от неё уже не добъёшься.

Но есть 1 способ ощутимо продлить жизнь и очень уменьшить кальцевание (надеюсь правильно слово сказал) - это регулярные промывки мембранны в колбе. Для этого ставиться дополнительный краник, который позволяет как бы отсоединить ограничитель потока и позволить воде течь сквозь колбу мембранны с максимальным потоком, который только позволят трубочки магистрали. Этим добиваются "смывки" того всего (условно), что налипло на мембранну при "медленном" потоке через ограничитель.

Рекомендуют такие промывки раз в неделю в течении 15 минут при постоянном потоке, либо в течении 5-10 минут при пульсирующем потоке.

Давление.

СОО рассчитан для работы при входящем давлении от 2 до 8 атм. (рекламма)

Следует иметь ввиду, что чем ниже давление - тем хуже работает мембранна, больше расход воды в канализацию, сильнее мембранна засоряется и в целом это не эффективно. В тоже самое время чем выше давление - тем выше риск порвать мембранну, выше шансы "проскочить" сквозь поры всякой нехорошести, повредив при этом саму пору. Идеальным давлением считается 6...8 атмосфер

Купите простейший маномерт и померяйте что у вас в "водопроводе", если меньше 4 атм - ставле СОО с повышающей помпой, если больше 4 - то можно сэкономить на помпе (стоит она около 100$) за счёт чуть большего расхода воды и чуть меньшего срока жизни мембранны. Но экономия того будет стОить.

Уголь.

Уголь не только хлор фильтрует, но и органику, так что 1 угольный блок быть должен. Вот 2 угля актуальны только для хлорированной воды, и в вашем случае избыточны.

Я думаю предфильтрация должна выглядеть так:

1) механика на 20...100 микрон (подбирать индивидуально, опытным путём, зависит от воды)

2) механика 10 микрон

3) уголь (гранулы или спеченный блок - пробуйте опытным путём. Блок дешевле, но гранулы меньше засоряються... )

4) механика на 1 микрон

5) мембранна

6) постфильтр

Постку ставить рекомендую, особенно если система с баком. Она чистит органику. Хватает на полгода при невысокой цене.


**Coccinella** 22-06-2015

Господа, имейте в виду, что в скважинной воде может быть немало и хлора, и натрия.

У меня у одних клиентов в скважинной воде 300 мг/л хлора и 264 мг/л натрия, 585 мг/л сульфатов, а уж кальций с магнием и карбонаты на этом фоне выглядят пустяком :)


**AlexW** 22-06-2015

Ну натрий осмосу не помеха, а вот хлор в скважине - это круто ) 

Причем я не утверждаю, что такого не бывает.. лично конечно не видел, но Вам - верю )

в таком случае не помешает проверить хотя бы раз воду из скважины, и если хлора много - то ещё дополнительно поставить 1 угольный блок или гранулы


**orgail** 23-06-2015

Спасибо за предметный "разбор", Алекс *8)*


**u-Art** 23-06-2015

> Ну натрий осмосу не помеха, а вот хлор в скважине - это круто ) 

Уважаемая Coccinella, просто, по-незнанию, нагоняет ужас на новичков.

Достаточно просто запомнить, хлор в свободном виде в природе не встречается, и не удивительно при его активности.

Хлор в соединениях мембране весьма параллелен.

AlexW

По поводу жизни мембраны, считаю, промывка ускоренным потоком, как мертвому припарка.

Если серьезно задумываться о промывке, то лучше после фильтрования воды, пустить пермиат на вход мебраны и пролить 2-3 объемами колбы. После такой промывки, до следующего запуска фильтрации у мембраны по обеим сторонам почти дистиллят, неоткуда взяться отложениям и бактериям. 


**AlexW** 23-06-2015

не спорю, мысль более чем здравая. Но есть ньюанс - довольно сложно организуемая и ещё более сложно автоматизируема.

Конечно, на электроклапанах и МК реализовать можно, но не каждому это по силам... Впрочем, естественно, это не повод не делать ;)

Идея правильная, взял на заметку )


**Strangeman** 23-06-2015

Самое сложное в идее - найти электроклапаны, а их нужно 2 шт.


**Vad** 23-06-2015

[ТЫКС](http://www.ebay.com/itm/N-C-12V-DC-1-2-Electric-Solenoid-Valve-for-Water-Air-/320961050324?pt=LH_DefaultDomain_0&amp;hash=item4abac4f6d4){:target="_blank"}

я сделал за вас самую тяжелую часть работы ;)

у меня в "растворном узле" стоят

[ТАКИЕ](http://www.ebay.com/itm/1-2-DC-12V-Electric-Solenoid-Valve-Normally-Closed-N-C-Water-Inlet-Flow-Switch-/251276495813?pt=LH_DefaultDomain_0&amp;hash=item3a813f0bc5){:target="_blank"}

работают как часы!


**Coccinella** 24-06-2015

> > Ну натрий осмосу не помеха, а вот хлор в скважине - это круто ) 
> 
> 
> 
> Уважаемая Coccinella, просто, по-незнанию, нагоняет ужас на новичков.
> 
> Достаточно просто запомнить, хлор в свободном виде в природе не встречается, и не удивительно при его активности.
> 
> Хлор в соединениях мембране весьма параллелен.
> 
> AlexW
> 
> По поводу жизни мембраны, считаю, промывка ускоренным потоком, как мертвому припарка.
> 
> Если серьезно задумываться о промывке, то лучше после фильтрования воды, пустить пермиат на вход мебраны и пролить 2-3 объемами колбы. После такой промывки, до следующего запуска фильтрации у мембраны по обеим сторонам почти дистиллят, неоткуда взяться отложениям и бактериям.

В свободном виде хлор не встречается, но ведь мы готовим воду для наших растений, так? В воде, в том числе, скважинной встречаются ионы хлора (хлорид-ионы), как и катионы натрия, а вовсе не металлический натрий в чистом виде. :)

И, кстати, в ней встречаются еще и ионы алюминия, а из самих элементов системы в нее могут попадать и цинк, и никель (тоже в виде катионов)... и ряд других ионов, о которых обычно не задумываются.

И для меня важно не столько состояние мембраны фильтра (хотя, конечно, хотелось бы какого-то разумного срока службы), сколько состояние растений, политых якобы очищенной водой. 


**Strangeman** 24-06-2015

Насколько мне известно, мембраны неплохо справляются с ионами хлора и натрия даже при концентрации морской воды. Это не проблема.

Когда же я научусь покупать у китайцев...


**u-Art** 25-06-2015

> Насколько мне известно, мембраны неплохо справляются с ионами хлора и натрия даже при концентрации морской воды. Это не проблема.
> 
> Когда же я научусь покупать у китайцев...

С морской водой сложнее, концентрация NaCl на порядок, а то и на два выше концентрации солей в речных водах. Обычный бытовой осмос не справится, не продавить мембрану. Морские опреснители рассчитаны на повышенное давление, и мембраны/колбы у них соответствующие.

У этого поставщика приличный выбор фитингов, клапанов, реле давления для осмосистемы [http://www.ebay.com/sch/hotmallsz/m.html?_nkw=&amp;_armrs=1&amp;_ipg=&amp;_from=](http://www.ebay.com/sch/hotmallsz/m.html?_nkw=&amp;_armrs=1&amp;_ipg=&amp;_from=){:target="_blank"}

> И для меня важно не столько состояние мембраны фильтра (хотя, конечно, хотелось бы какого-то разумного срока службы), сколько состояние растений, политых якобы очищенной водой.

Качество очистки осмосом легко проверяется EC-метром, к примеру на входе вода 0,7, на выходе 0,02-0,05 - все в порядке.


**Strangeman** 26-06-2015

У меня сейчас катастрофа со скважиной - 7ms. Фильтр справляется - на выходе 0,3, но я не могу поливать деревья фильтрованной водой. Беда.


**AlexW** 26-06-2015

почему не можете? 

Ну если отбросить вопрос цены... 

Или вопрос именно в цене воды (с учетом затрат на фильтрацию)? 


**Strangeman** 27-06-2015

Цена и количество. Если на грядки я еще могу нафильтровать, то на сад бытового мало. Все 0,24га им не полить.

Ну и цена добычи, не считая фильтрации, примерно вдвое больше.

Интересно.... водонос один, а вода разная.


**AlexW** 28-06-2015

В данном случае даж не знаю что посоветовать... 

поливать осмосом весь сад\огород это действительно дорого.. Осмосом после скважины - еще дороже.. 

тут даже не поможет промышленный осмос...

а Вы точно уверены, что 7ms это много для почвенных культур? Я не агроном, но 7ms эт ведь не морская вода с её 70ms...

Если и 7 много - то имхо надо другую скважину бурить или эту "прокачивать" - тут я не знаток.. но осмос не для полива 24 соток, эт точно )


**cpf** 29-06-2015

А всякие "иоонобменные смолы" с последующей мех фильтрацией могут помочь?

Сталкивался с такой водой (недалеко от моря - вся такая в скважинах): растет только полынь, "перекати-поле", и еще маслины (оливы) :(


**Strangeman** 29-06-2015

Ионолбменные не помогут, они для умягчения годны - заменяют кальций натрием. Кроме того, все соли натрия растворимы. Его только обратным оссмосом или дистилляцией удалять.

PS У нас в этом году есть дожди. Несколько лет не было, а в этом уже несколько прошло. Спасают.


**cpf** 30-06-2015

Согласен по всем пунктам: забыл, что там натрий, в основном; а дождевая вода для полива - самое лучшее (ещё талая хороша, но у вас снега бывает - "кот наплакал" :) ) 


