---
title: "ПОМОГИТЕ СОБРАТЬ СИСТЕМУ ДЛЯ ВЫГОНКИ ЗЕЛЕНОГО ЛУКА"
sidebar: ponics_sidebar
---

**REZUS249** 15-08-2015

ПОМОГИТЕ СОБРАТЬ СИСТЕМУ ДЛЯ ВЫГОНКИ ЗЕЛЕНОГО ЛУКА!!! с ВОЗМОЖНОСТЬЮ ПОСАДКИ ДО 5 ТОНН


**Gnevko** 15-08-2015

И чего ж нам за это будет? 5т - это ж не шутки, тут явно коммерческий подтекст угадывается :D


**tokio** 15-08-2015

Есть у нас такой! 

lop754!!! он эти пять тонн за нех... делать!

Вы у него спросите. Должен поделиться...

[http://forum.ponics.ru/index.php?topic=2150.msg84577#msg84577](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=2150.msg84577#msg84577){:target="_blank"}

> Рабочая установка. Работает 7 человек.
> 
> Установка вытесняет тепличные хозяйства.
> 
> Работает методом подтопления.
> 
> Урожай 10-15 дней.
> 
> Киев в зеленом луке не нуждается. :D



**tokio** 16-08-2015

Вот что значит "европеец"! Про Gnevko говорю. Лишь о своём кармане думают. Человек про "возможность" спрашивает, узнать просто хочет - как же эти 5 тонн лука посадить, пропадёт же... 

Gnevko " нам за это будет" это кому? C "вами" ещё кто то есть? Тоже карманы златом набить хотят?


**cpf** 16-08-2015

Дык, надо ж ехать- помогать собирать установку (видно разобрали, а собрать - не могут :) )

А если серьезно: чем помочь -то? Скинуться? Надавать советов (бесплатных и бесполезных),

а потом - сочувствовать (или переживать)?

Самая, КМК, лучшая помощь - отговорить пока не поздно! (Ибо, когда человек "готов" - ему

помощь в "таком виде" - не требуется, ИМХО).


**tokio** 16-08-2015

От чего отговаривать? Пока вы отговариваете, эти пять тонн лука всё равно испортятся :D


**cpf** 16-08-2015

От траты денег и времени на установку! :D (пять тонн лука , ИМХО, - не спасти уже :-X)


**Gnevko** 16-08-2015

Вот что значит "японец"! Токио в смысле :D

5т обычно тогда покупают, когда установка уже есть. Если вначале купили 5 ТОНН (причем все ж буквы заглавными), а уж потом задумались об установке - то cpf 100% прав - лучшее, что мы тут можем сделать - это сразу отговорить :D

Про мой карман, Токио, вы не волнуйтесь так уж, за него я и сам переживаю, что б не опустел :P


**tokio** 16-08-2015

Да это я так , про душонку западную, которая в вашем сообщении проявилась... вы извините если что, вы не виноваты, это похоже генетическое... ГМО кароче...


**tokio** 16-08-2015

На украине счас таких много кстати... геномодифицированных... по руски говорят, а души не имеют.


**tokio** 16-08-2015

> От траты денег и времени на установку! 

Вы сможете обьяснить конкретно зачем отговаривать? Зелёный лук то выращивать надо, он же необходим, витамины и прочае...


**Gnevko** 16-08-2015

Вы случаем, Токио, не заметили такую большую красную надпись в начале форума? Обратите на нее внимание, очень вас прошу, дабы не наступить на уже пройденные на этом форуме грабли. 


**tokio** 16-08-2015

Забанят что ли? ...я и забыл, "вас" тут много...


**tokio** 16-08-2015

> Про мой карман, Токио, вы не волнуйтесь так уж, за него я и сам переживаю, что б не опустел :P

Да уж... с первого сообщения в этом топике заботиться о своём кармане начали :) за вас можна не переживать ;D , но потрясти бы как буратину верх ногами не помешало бы :-X


**cpf** 16-08-2015

> > От траты денег и времени на установку! 
> 
> 
> 
> Вы сможете обьяснить конкретно зачем отговаривать? Зелёный лук то выращивать надо, он же необходим, витамины и прочае...

Могу объяснить: человек, который реально готов выращивать лук в промышленных масштабах, уже должен был изучить все вопросы, связанные с этим (в том числе, возможные варианты установок). Если этого не сделано (судя по вопросу ТС), значит, человек - ещё не готов к промышленному выращиванию, и если он начнет этим заниматься - потеряет деньги и время (не считая желания заниматься этим дальше).

> Да это я так , про душонку западную, которая в вашем сообщении проявилась... вы извините если что, вы не виноваты, это похоже генетическое... ГМО кароче...

> На украине счас таких много кстати... геномодифицированных... по руски говорят, а души не имеют.

"Знатоков человеческих Душ" что-то много развелось, в последнее время... (отсюда и проблемы)


**tokio** 16-08-2015

> "Знатоков человеческих Душ" что-то много развелось, в последнее время... (отсюда и проблемы)

Так на простых примерах показываются...душонки... только слепоглухой не увидит и не услышит...


**** 16-08-2015

> Так на простых примерах показываются...душонки... только слепоглухой не увидит и не услышит...

Угу. Всего-то нужно обвинить в отсутствии несуществующего, а потом можно как к бездушной скотине… *crazy*

Есть что-то фундаментальное в этом примитивнейшем древнейшем ходе фашиков. :-\

Извините. :-[


**tokio** 16-08-2015

Вас можно извинить, вы подоплёки не знаете. Гневко кстати сам тут недавно Гитлера популизировал .... буквально позапрошлой зимой... как раз перед переворотом в Киеве.


**orgail** 17-08-2015

и человек, по имени tokio отправляется в бан на две недели...


**tokio** 17-08-2015

Гневко что попало пишет, а мне бан. Если нечего про установку луковую сказать, так молчал бы лучше. А то - "что нам будет". Вот и получил что заслужил, какие проблемы orgail? Я кого опять обидел?


