---
title: "ДНаТ, или много люминисцентных."
sidebar: ponics_sidebar
---

**Ivan11** 30-10-2015

Подскажите, что все же будет лучше, может у кого опыт есть. помещение 5 на 5. 1 ряд=1кв.м на 4,5кв.м.

есть такие идеи:

1) по 2 или 3 лампы вместе люминисцентные 80Вт цена 80 рублей, в ряду получится 6 либо 9 ламп, но к ним еще дросселя нужны, дорогие аж 400 рублей штука.

2) ДНат, 600 ватные либо более? Но сколько мне тогда таких ламп будет нужно? не будут ли обжигаться томаты? И где и какие лучше пусковые к ним купить, что все же лучше ЭПРА ЭМПРА ИЛИ ПРА будет? 

изучаю еще тему полосок светодиодных по 3 полосы на ряд, smd 5630 (может кто с ними работал..)


**Vad** 30-10-2015

четыре 600-1000 ДНАТа :-X

томаты, они маленькие и миленькие.... пока в "рассадном" возрасте 

а потом.. вехушки будут затенять низ... и под ними будет сильно темно.

светодиоды - что луна ночью.

Люмки можно применять как ИНТЕРЛАЙТИНГ, но позже.. когда питомцы до 2х метров дорастут..

вот тогда .. между рядами люмки пригодятся.

про ЭМПРА и ЭПРА баталий много...

если в розетке есть 220в берите ЭМПРА оно в разы дешевле и на 3-4 порядка надежнее


**Ivan11** 30-10-2015

> четыре 600-1000 ДНАТа :-X

Благодарю, а 4мя ДНаТами 1000, обойдусь без люмок?

В комнате 1 маленькое окно 1.5х1.5, за ним растут деревья, света мало + нет водопроводного отопления-батарея сломана, может тогда имеет смысл взять 1000ки?


**Ivan11** 30-10-2015

По поводу ЭПРА, здесь на форуме была темка, обсуждали ЭМПРА, и не советовали брать ничего кроме Lumatek,

неужели у ЭМПРА (т.е. просто дроссель), тоже проблемы бывает с невключением и глюками? 

А хватит ли 2х ламп 80Вт люмиков длина их 1.4м, параметры около 5000лм, на 1 ряд расстоянием 1кв.м.? на ту же длину что и лампа, если я их прям над расстениями размещу см 20

и пойдут ли лампы 3500К для цветения, вместо 2700К.


**Vad** 31-10-2015

> По поводу ЭПРА, здесь на форуме была темка, обсуждали ЭМПРА, и не советовали брать ничего кроме Lumatek,
> 
> неужели у ЭМПРА (т.е. просто дроссель), тоже проблемы бывает с невключением и глюками? 

Эт я не знаю... у меня Филиппс и Ферон оба ЭМПРА .. работают одинаково незаметно... (то есть поставил, и больше не вспоминал о их существовании)

ДНАТ, МГЛ, они при внешней схожести с обычной лампой Ильича и простотой подключения имеют очень жесткие правила монтажа.

Там же ВВ импульсы.. прошибает не там где надо.. а там где проще.. особенно "на горячую".

небольшой косячек в проводке, не очень качественная изоляция, некачественная разделка проводов, не верное расположение ИЗУ... и все, начинается.. не горит, не зажигается, тухнет...

впрочем, правила монтажа не менее жесткие и для ЭПРА...


**Vad** 31-10-2015

> А хватит ли 2х ламп 80Вт люмиков длина их 1.4м, параметры около 5000лм, на 1 ряд расстоянием 1кв.м.? на ту же длину что и лампа, если я их прям над расстениями размещу см 20

1. зачем?

зачем менять 1 киловатт на квадратный метр на 160 сомнительных ватт?

2. Вы не сможете расположить "прям над растениями см 20". 

Максимум - получится разместить над верхушками... 20 см.. или сбоку... но...

а чем будут заниматься остальные листья, ярусами ниже? до них будет не 20 см, а 1 метр... 1.5 метра..

но сбоку, между рядами.. в качестве интерлайтинга - вполне себе вариант.


**Vad** 31-10-2015

> В комнате 1 маленькое окно 1.5х1.5, за ним растут деревья, света мало + нет водопроводного отопления-батарея сломана, может тогда имеет смысл взять 1000ки?

света много не бывает... если есть возможность.. возьмите 6 по 1000...

отсутствие отопления.... это даже плюс.. я так думаю.. 

перепад температур день-ночь очень важен и нужен..

если днем света от окна нет.... то может его вовсе заклеить? меньше теплопотери будут.. (ну, это если у вас бывает мороз за окном)


**Ivan11** 31-10-2015

Возможности нет :( цены дай боже.. )

Благодарю, все прояснил,

один только вопрос, а светодиодный светильник в сочетании ну просто, если вдруг будет он у меня, можно его в сочетании использовать? ) с ДНаТ например. И на каком расстоянии ДНаТ лампу 600 либо 1000 (не определился) держать от рассады? 1 метр думаю норма будет.


**андрей п** 31-10-2015

Сожжете рассаду. :( Днаты сильно излучают тепло. Хотя если без отражателя, вполне возможно.


**Ivan11** 31-10-2015

> Сожжете рассаду. :( Днаты сильно излучают тепло. Хотя если без отражателя, вполне возможно.

Насколько знаю у Vad&#039;a на ДНаТах давно и не горит. Vad, я прав?

А если всё же установить люминисцентных ламп 105 Ваттных (8000лм) по 6-8 штук на ряд, и когда растения подрастут, таких же в 2 существующих междурядья штуки по 4?


**Ivan11** 31-10-2015

Vad, я там ошибку допустил имеется ввиду у меня будет:

3 таких ряда в помещении: 1 ряд=1кв.м на 4,5кв.м.

получается нужно по 4 лампы ДНаТ 600Вт на каждый ряд?


**Vad** 31-10-2015

> Vad, я там ошибку допустил имеется ввиду у меня будет:
> 
> 3 таких ряда в помещении: 1 ряд=1кв.м на 4,5кв.м.

я вообще не понимаю.. как может быть 1 квадратный метр на 4.5 квадратных метра...

это объем?


**Vad** 31-10-2015

> получается нужно по 4 лампы ДНаТ 600Вт на каждый ряд?

ну, чтоб росли - да *???*

а как вы хотели? *???*


**Gnevko** 31-10-2015

> > Vad, я там ошибку допустил имеется ввиду у меня будет:
> > 
> > 3 таких ряда в помещении: 1 ряд=1кв.м на 4,5кв.м.
> 
> 
> 
> я вообще не понимаю.. как может быть 1 квадратный метр на 4.5 квадратных метра...
> 
> это объем?

Это четвертое измерение ... :) 


**Ivan11** 31-10-2015

ага начудил ) ваще ))) сказывается спешка никчемная

ясненько, дороговатый "гроубокс" в помещении получится )


**Gnevko** 31-10-2015

Нуу скажем так даже по 4 лампы ДНАТ 400Ватт в ряд тоже вполне себе ничего, особенно с тем ... как его ... интерлайтингом, вот де ж слово то буржуйское ...

Но, это пол беды, хоть 400, хоть 1000 ... Вы представляете себе то кол-во тепла, которое вам прийдется выводить посредством далеко не самой слабой вентиляции, которую вам же еще и собрать прийдется. А вот когда вы будете выводить такое нехилое кол-во тепла, то есть замещать теплый воздух холодным, то что у вам будет с относительной влажностью воздуха? Прааавильно, с чего с ней случится то, а вот томаты можно будет сразу сушеными с растений снимать :)

То есть вам потребуется неплохой такой увлажнитель ... эдак на 5л в час ... 


