---
title: "Опасны ли канализационные трубы"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Varlam-t** 01-03-2016

Решил узнать ответ на вопрос опасности труб для гидропоники...

[http://forum.ponics.ru/index.php?topic=334.msg99811#msg99811](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=334.msg99811#msg99811){:target="_blank"}

Толком ответ не получил, но честно и не надеялся! Большое спасибо тем кто ответил

В общем начал рыть и узнавать, во всех магазинах говорят "да вы что эти трубы и питевая вода, вы что совсем жить не хотите" я даже уже стал стеснятся спрашивать в лоб про эти трубы. Находились другие, бери один фиг пластик, что эти трубы что белые, да не очкуй, Мамай клянусь все будет зашебись. 

Тогда я плотно пошел в интернет и стал там искать информацию.сначало были запросы можно ли применять канализационные трубы для питьевой воды, потом токсичны ли канализационные трубы и все возможные похожие варианты. Пришел к выводу что для питьевой воды подходят трубы большого диаметра только ПНД трубы. Труба ПНД 63 диамера продается только в бухтах, и хорошо бы если она была 50 метров, но в большинстве магазинов он продается по 100м. Труба ПНД 110диаметра продается от 6 метров, можно было бы купить, но цена выростает от500руб\м, а это уже совсем накладно, да и фитинги стоят не мало. Тогда я пошел сюда, тут тоже внятно не рассказали, но я начал верить в людей не баранов, если они используют канализационные трубы, то может что то они и знаю, их же много.... 

Начал изучать наше ВСЕ! ГОСТы и сразу же выбрал трубы ПП в пункте 6 написано не опасны при утилизации и переработки (как то так) посмотрел трубы ПВХ сразу не понравились, еще представил окно пластиковое, и сразу отмел их! Начал смотреть состав труб ПП в его состав входит вещество БАЛЕН в основном он пригоден для производства игрушек, следовательно и для нас тоже 

Пошел на сайт производителя и увидел названия этих БАЛЕН как я понял они достаточно безопасны! 

Решил написать на эту фирму с вопросом именно из какого именно полимера они созданы и все же может быть допущен контакт с питьевой водой, на что в ответ тишина 3 рабочий день.

И конце, решил поговорить со знакомым, имеющим знания в области химии, он подтвердил что ПП довольно безопасно, а вот про ПВХ лучше совсем забыть! 

Про оранжевые трубы, на них не написан ГОСТ, у данного производителя не указано из какого полимера он сделан, я очканул их брать, да и просто они дороже.


**Vad** 02-03-2016

Эх...

Вашу энергию.. да в мирных целях бы применить...

скажите, Вы воду из болота или лужи, реки, почему-то тоже не пьете?

мало того, если вас кормить только селитрами.. Вы, возможно загнетесь :D

а растения ничего, едят да растут..

ответ вам дали.. и очень конкретный

> Вы думаете, что до этого, всю свою жизнь Вы ели растения которые росли в стерильных условиях? ;)



**cpf** 02-03-2016

> ...
> 
> Начал изучать наше ВСЕ! ГОСТы и сразу же выбрал трубы ПП в пункте 6 написано не опасны при утилизации и переработки (как то так) посмотрел трубы ПВХ сразу не понравились, еще представил окно пластиковое, и сразу отмел их! Начал смотреть состав труб ПП в его состав входит вещество БАЛЕН в основном он пригоден для производства игрушек, следовательно и для нас тоже.
> 
> Пошел на сайт производителя и увидел названия этих БАЛЕН как я понял они достаточно безопасны! 

А что Вас напугало в пластиковом окне? :D Меня, например, больше пугает "странное" слово БАЛЕН ("черти-что" какое-то). :-\

Поливинихлорид (ПВХ) опасен только при пожаре, и то - практически не горит, а выделяет вонючий хлорводород, которым можно, в принципе, отравиться (но ещё сильнее можно отравиться угарным газом без особого запаха).

Вы не боитесь употреблять NaCl? (ведь в в нём тоже содержится "отравляющее" вещество хлор). :)

> И конце, решил поговорить со знакомым, имеющим знания в области химии, он подтвердил что ПП довольно безопасно, а вот про ПВХ лучше совсем забыть! 
> 
> Про оранжевые трубы, на них не написан ГОСТ, у данного производителя не указано из какого полимера он сделан, я очканул их брать, да и просто они дороже.

Странная рекомендация: почитайте Вики (как наиболее доступное) про Полипропилен и Поливинилхлорид - узнаете некоторые "пикантные" вещи про PVC :D

Трубы для наружной канализации делаются из непластифицированного поливинилхлорида (PVC-U). ГОСТа на них нет, скорее всего, потому, что производятся зарубежом (или только по зарубежным технологиям). 


**Varlam-t** 03-03-2016

Ответ там хуже чем у нас, не катит! Лучше ответ построить так: так и так, поэтому это лучше всего, а смотреть назад и говорить можно сделать еще хуже, это не то! В мерлене продаются черные емкости для замешивания раствора, так это тоже полимер, а судя статье из вики полимеры могут применяться для питьевой воды! Но я бы не ресклул их использовать под воду. 

Согласитесь что если ПВХ при утилизации может хорошо спать, то и при длительном контакте с водой есть шанс перехода их в воду&gt;растения. https://ru.wikipedia.org/wiki/Хлор

Это просто хлор, а не натрий хлор, да и о безопасности большого количества соли можно поспорить!

https://ru.wikipedia.org/wiki/Поливинилхлорид

Раздел безопасность, очень не нравится!

https://ru.wikipedia.org/wiki/Полипропилен

При этом нет нечего подобного у полипропилена. Везде нас окружают пищевые пластики, посмотрите маркировку пластика треугольник с цифрой 1- полиэтилен 3-пвх 5-пп

Селитры да, а токсины и все остольное нехотелось бы. 

Для уличных нет ГОСТа потому что его не создали, или же он не влез не в одит из-за каких либо параметров? ГОСТ это не ТУ, это всего лишь рамки стандарта.

А про энергию вы правы! Я уже слишком много узнал про полимерные трубы... *Wall* а лучше бы почитал про огурцы )

Я не призываю всех разбирать то что у них есть и перестраивать, если все работает и вас это не волнует, то это самое главное! Я для себя сделал выбор в сторону ПП. В общем есть еще некоторые доводы, но я уже устал писать)

Кален - МНПЗ Москва

Топлен - ТНХ Томск

Бален - УНОС Уфа

Это торговые марки полипропилена трех российских заводов ПП.


**orgail** 03-03-2016

ПЭ и ПП конечно экологичнее в плане выделений, помнится тоже эту тему шебуршил. Однако, смотря на фокусы производителей... эти могут :D

А в плане опасности... мне кажется, что трубы - не повод беспокоиться, рассматривая остальные компоненты выращивания растений хоть традиционными, хоть гидропонными методами. Берите ПП и не парьтесь. Попадутся ПЭ нужного диаметра - еще лучше. Какой пластик используют специализированные производства для NFT желобов - найти нетрудно. Никто Вам не скажет, какие там присадки производитель добавлял.


**cpf** 03-03-2016

> Это просто хлор, а не натрий хлор, да и о безопасности большого количества соли можно поспорить!hj

"Просто хлор" - это элемент периодической системы Менделеева :D "Просто хлор" даже растениям требуется для питания (не говоря уже о людях) :)

>  
> 
> https://ru.wikipedia.org/wiki/Поливинилхлорид
> 
> Раздел безопасность, очень не нравится!

Вы что его жечь собираетесь? (Пардон - "утилизировать"?) :D

> https://ru.wikipedia.org/wiki/Полипропилен
> 
> При этом нет нечего подобного у полипропилена. Везде нас окружают пищевые пластики, посмотрите маркировку пластика треугольник с цифрой 1- полиэтилен 3-пвх 5-пп
> 
> Селитры да, а токсины и все остольное нехотелось бы. 

Ога, ога, зато есть про Катализаторы Циглера-Натта - очень "полезные штуки" :D

Впрочем, давайте лучше "про огурцы" (в хорошем смысле), иначе, они тоже могут оказаться "вредными". ;D


