---
title: "Гидропоння установка в супермаркете."
sidebar: ponics_sidebar
---

**lop754** 07-04-2016

Ну вот буржуи начали выращивать овощи в супермаркете.

Интересно как его купить там?

[http://www.fruit-inform.com/ru/news/169834#.Vwa_FPmLSUk](http://www.fruit-inform.com/ru/news/169834#.Vwa_FPmLSUk){:target="_blank"}


**Oxy** 08-04-2016

Обычная компактная установочка, но смутил меня один момент: я вот тут шефу настаиваю, чтоб не допустить ни одного железного элемента в системе, а как теперь такую фотку ему показать? Одни сплошные нержавейки и латунь. 

Что, выходит и в европах напряг с простыми пластиковыми сгонами? Или банальная халтура собранная на коленке соседом директора супермаркета? 

Или я слишком загоняюсь по поводу наличия металлов в растворе?


**Gnevko** 08-04-2016

Похоже, что зря загоняетесь. Вода пока до растений по трубопроводам к вашей установке вообще дойдет столько уже металлов понасобирает, что тот кусочек латуни особой роли не сыграет. 


**Oxy** 08-04-2016

В моей установке раствор до растений дойдет по пластиковым трубам, с пластиковыми сгонами и пластиковой крыльчаткой насоса. Где она наберет металлов? Если раствор к примеру наберет металлов, это означает изменение состава раствора. Мне казалось, что пластик наш лучший друг :)


**cpf** 08-04-2016

Думаю, что сами по себе, ионы металлов в воде - не страшно (тем более, их там не так много "перейдет" за время жизни раствора).

С другой стороны, металлические детали будут корродировать в растворе солей (что "не есть Гут"). :-\

С точки зрения инженерии - желательно использовать материалы, не подверженные коррозии (т.е. пластики).

С точки зрения удобства - проще металлические фитинги в пластик "загонять" (проложил прокладки, затянул посильнее ,и- "порядок" :D)


**lop754** 08-04-2016

И ещо стоит обратить внимание на освещение. 

Модных (розоватых светодиодов там нет ). 


**Nikolai** 09-04-2016

А в мясном отделе того же магазина кроликов достают из шляпы...


**tokio** 09-04-2016

> Интересно как его купить там?

Денег девать некуда?


**Gnevko** 09-04-2016

> В моей установке раствор до растений дойдет по пластиковым трубам, с пластиковыми сгонами и пластиковой крыльчаткой насоса. Где она наберет металлов? Если раствор к примеру наберет металлов, это означает изменение состава раствора. Мне казалось, что пластик наш лучший друг :)

Я наверно не правильно выразился. Если у вас своя скыважина или озеро для забора воды и все трубопроводы из пластика, то конечно же вода нигде металлов не наберет, а вот в городе ... пока вода до потребителя доберется ...


**Gnevko** 09-04-2016

> И ещо стоит обратить внимание на освещение. 
> 
> Модных (розоватых светодиодов там нет ).

Они бы там были, если бы не один момент. "Модное" красно синие освещение далеко не каждому человеку на глаз приятно, в отличие от салата, а многих людей так и вообще раздражает. Магазин же это такое место, где глазу должно быть приятно, иначе ж ничего не продать. 


**cpf** 09-04-2016

> > И ещо стоит обратить внимание на освещение. 
> > 
> > Модных (розоватых светодиодов там нет ).
> 
> 
> 
> Они бы там были, если бы не один момент. "Модное" красно синие освещение далеко не каждому человеку на глаз приятно, в отличие от салата, а многих людей так и вообще раздражает. Магазин же это такое место, где глазу должно быть приятно, иначе ж ничего не продать. 

При красно-синем освещении - невозможно было бы выбрать салат (он не был бы зеленого цвета :) )

Кроме этого, неоднократно уже писали, что с коммерческой точки зрения (затраты/результат), не факт, что LEDы - выигрывают.


**Oxy** 09-04-2016

> А в мясном отделе того же магазина кроликов достают из шляпы...

Причем свежеосвежеванные шевелящиеся(живые) тушки.


**Coccinella** 09-04-2016

Да и вообще, я лично не уверена, что все салаты так уж в магазине и выращивают. Их же раскупают! Быстрее, чем они растут! Очень сильно подозреваю, что каждую ночь купленные салаты заменяются свежими из профи хозяйства. А вся рассада и процесс на глазах покупателей всего лишь рекламный ход. Хотя мне эта затея очень нравится.


**Oxy** 09-04-2016

также сильно подозреваю, что салат на полке стоит рупь, а в установке - 10 рупий. Зная о работе супермаркетов с "той" стороны, скажу что ни один супермаркет доп. оборудование просто так не поставит. Они все тупо имеют расценки на метры квадратные в зависимости от зоны, также стоимость метра полки, в зависимости от номера полки. Плюс отсрочка чуть ли не два месяца, плюс полная замена просрочки, плюс много других выкручиваний рук. 

но пипл ведется на слово "био" и цену. От биодизеля до биопива с биоводкой. У меня один товарищ(алкоголик) твердо убежден, что цена на водку прямо связана с качеством. Типа чем дороже водка, тем лучше она "качеством". 

так что влупить цену в 10 раз выше, и будут выметать такой салат первым.


**lop754** 09-04-2016

Представляю в супермаркет требуется гидропонщик. 

Для работы на установке по перегону салата. ;D


**Gnevko** 09-04-2016

Оху, принцип работы супермаркетов у нас и у них отличается на 180 градусов. Это земля и небо, если можно так сказать. Здесь нет такого понятия цена метра, полки и тд, так как супермаркеты сами закупают продукцию и сами ее продают, а не сдают в аренду полки. 


**Cyclamech** 10-04-2016

> …всего лишь рекламный ход. Хотя мне эта затея очень нравится.

А вот меня наоборот, немного "заводит": думается, что такие штуки стоит ~~изобретать~~ выставлять напоказ уже после, как все будут сыты, и едой можно будет вдоволь играться. :-[ *crazy*

…

Я слышал, что в некоторых весьма обеспеченных семьях до сих пор не принято выбрасывать хлеб… Эхо Войны? :-\


**Cyclamech** 10-04-2016

Впрочем,: пшеница, рис, бананы, луговые травы на гидропонике? *crazy* рукалицо

По-моему, ни одного действительно "продукта питания из первых строк" не выращивается гидропонным методом, не? :-\


**orgail** 10-04-2016

у меня впечатление, что эта установка - только способ сохранить свежесть уже где то выращенного. а тратить драгоценное пространство маркета под период "с нуля" ... смысла нет, разве что для маркетинга пару кювет поставить, чтоб создавать впечатление у покупателя


**lop754** 10-04-2016

Согласен с orgail там скорее всего не растят а сохраняют свежесть.

Иначе она там никогда не окупится. Видно подвозят уже готовенькое а система так для понта .

Изучить спрос на самую свежую продукцию.


**cpf** 10-04-2016

> у меня впечатление, что эта установка - только способ сохранить свежесть уже где то выращенного. а тратить драгоценное пространство маркета под период "с нуля" ... смысла нет, разве что для маркетинга пару кювет поставить, чтоб создавать впечатление у покупателя

Ну на снимке видно, что есть и "недорослики". Думаю, что там цена "такая", что всё успевает вырасти... :D

А смысла долго сохранять свежесть - нет (день и так выдержит, а подвоз - каждый день). Дешевле чаще подвозить.


