---
title: "Кокос, капля, балконный ящик и вопросы:-)"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Jackie** 11-01-2017

Добрый вечер уважаемые форумчане! Решил сделать себе систему капельного полива и растить клубнику. Растить хочу в UGro Pot 9, которые в свою очередь по 2шт будут стоять в балконных ящиках (ровно 2 мешка влазают размерами 20*20см). Исходя из стоимости субстрата пока планирую один ящик. Капля будет реверсная с ящика (или горшка как правильно) через фильтр обратно. В бак. Теперь хочу попросить вашего совета так сказать проконсультироваться :-). Можете мне подсказать как правильно подсчитать необходимые объемы подаваемого раствора (насос хочу замутить от бачка омывателя авто). Вопрос второй-подойдет ли насос омывателя:-). Если кто так делал, сильно ли шумит и какой в среднем производительность его. В нете не нашел, нашел только высоту подъема(рассматривал насос от ваз десятки). Клубнику посадил в торфяные таблетки. Клубника ремонтантная сариан F1 гавриш. По поводу питания хочу кормить фертикой люкс 1г/л+хлористый кальций 10мл/л. Спасибо


**Cyclamech** 11-01-2017

Из семян? Интересненько! А успешные отчёты Вы встречали?


**Jackie** 11-01-2017

Да, встречал. 


**siv237** 12-01-2017

Насос омывателя не хилую струю гонит при этом с 12 вольт откушивая 2 ампера. Он и капельный полив не очень совместимы мягко сказать. Особенно для клубники из семян :) Вы вообще видели ростки клубники? На них и дышать то страшно.

Плюс сильное неудобство в том, что он не погружного типа, а цепляется к баку через резиновую прокладку. Вы хотите использовать его прямо с родным бачком? Шумит он сильно. Завоздушивается очень легко. Пусковой ток огромный, релюхи китайские на псевдо 10А не пойдут. 

Такое бы решение подошло бы для протоки, но тоже нет. Греется он очень сильно и на долгую работу не рассчитан. За полчаса воду в полторалитровой бутылке гоняемую по кругу прогревает от комнатной до температуры тела.

В общем точно не для капельного полива, во всяком случае не прямого. Можно конечно наполнять некую емкость раз в сутки, а уже с неё самотеком каплю.

Клубнику из семян проще проращивать в прозрачных одноразовых пластиковых контейнерах в кокосе. Всхожесть у них как правило так-себе и на 9 ваших контейнеров одновременно могут взойти от силы парочка (если по семечку в каждом). И что тогда делать будете? Лучше обильно засеять контейнер, а потом проредить слабых, оставив лучшие проростки. Всё равно потом пересаживать придется в том числе и из ваших лунок. Для полноценных кустов они слишком частые.

В любом случае о поливе клубники из семян первые 2 месяца задумываться вообще не стоит. Смочили кокос в контейнере и закрыли плотно крышкой.


**ihands** 12-01-2017

> Добрый вечер уважаемые форумчане! Решил сделать себе систему капельного полива и растить клубнику. Растить хочу в UGro Pot 9, которые в свою очередь по 2шт будут стоять в балконных ящиках (ровно 2 мешка влазают размерами 20*20см). Исходя из стоимости субстрата пока планирую один ящик. Капля будет реверсная с ящика (или горшка как правильно) через фильтр обратно. В бак. Теперь хочу попросить вашего совета так сказать проконсультироваться :-). Можете мне подсказать как правильно подсчитать необходимые объемы подаваемого раствора (насос хочу замутить от бачка омывателя авто). Вопрос второй-подойдет ли насос омывателя:-). Если кто так делал, сильно ли шумит и какой в среднем производительность его. В нете не нашел, нашел только высоту подъема(рассматривал насос от ваз десятки). Клубнику посадил в торфяные таблетки. Клубника ремонтантная сариан F1 гавриш. По поводу питания хочу кормить фертикой люкс 1г/л+хлористый кальций 10мл/л. Спасибо

Еще нужно бы магний добавить... А там и до полностью самодельного раствора рукой подать.

Капельный полив легко реализуется с помощью аквариумной помпы и аптечных капельниц. Другой вариант - эрлифт - с помощью аквариумного же компрессора и тех же капельниц. Всё работает от 220В. 

Компрессор шумит сильнее помпы, в спальне не пойдет. Помпа нормально.

Возврат раствора - это, конечно, экономно и компактно, но не позволит вам контролировать ЕС и pH дренажа, а это небесполезно.


**Cyclamech** 12-01-2017

> Растить хочу в UGro Pot 9… Исходя из стоимости субстрата пока планирую один ящик.

Вы можете их ("угропоты") сымитировать, сшив (например, степлером) гроубэги (из спанбонда или москитной сетки) такого размера, какого захотите. В этом случае (в отличие от "угропота", который не дышащий полиэтилен) Вы бесплатно получите воздушную подрезку корней.

Думаю понятно, что гроубэги можно заполнить любым субстратом.


**Jackie** 12-01-2017

> Всхожесть у них как правило так-себе и на 9 ваших контейнеров одновременно могут взойти от силы парочка (если по семечку в каждом). И что тогда делать будете? 

UGro Pot 9 представляет собой 900 граммовый брикет кокосового субстрата, упакованного в устойчивый к воздействию ультрафиолетовых лучей пластиковый контейнер для выращивания (grow bag) с дренажными отверстиями в основании.

Необходимо всего 6 литров воды, чтобы превратить UGro Pot 9 в 9 литров высококачественного кокосового субстрата. 

Идеально подходит для всех видов многолетних культур. Можно использовать как в помещении, так и на открытом воздухе.

При помощи UGro Pot вы можете добиться не только большей рентабельности, сэкономив на покупке цветочных горшков, но и оптимизировать количество растений, выращиваемых на одном квадратном метре.

Так на 1м2 умещается 49 пакетов Pot4 (7 рядов по 7 пакетов), 25 пакетов Pot9 (5&#215;5) или 4 пакета Pot60 (2&#215;2).

Состав: 40% кокосовый торф, 30% кокосовые волокна, 30% кокосовая стружка

pH: 5,5-6,5 

EC: &lt;0,6 мСм/см

Влагоемкость: 600%

Объем: 9 л

Вес: 900 гр

На одно растение один мешок. Семена, которые купил, там всего 4 зернышка. 


**Cyclamech** 12-01-2017

> …там всего 4 зернышка. 

Кто из вас двоих чего недопонял? *crazy*


**Jackie** 12-01-2017

 :D я понял. Агротекстиль можно использовать? Посоветуйте кто нибудь насос или помпу. Если брали с китая киньте ссылку. Требуется высота подъема 1,5-2м.


**Cyclamech** 12-01-2017

> Агротекстиль можно использовать?

Спанбонд и агротекстиль - это одно и то же.

Оптимальная схема "бэга", на мой взгляд, это "попкорновый пакет": 2 прямых строчки. Легко как степлером, так и на швейной машине.


**Jackie** 13-01-2017

Заказал насосик с Китая, 3 метра 240л/ч. Теперь займусь курсами кройки и шитья :D. Изучаю книжку микроклимат и параллельно энциклопедию электроники:-) думаю, какого забивал я в вузе на физику и автоматику... 


**dmitron1036** 13-02-2017

можно мощным насосом наливать в ёмкость, оттуда самотёком на полив.

Либо маломощным постоянно включённым.


**Jackie** 14-02-2017

Из четырех семечек клубники проклюнулось 3 и то, после холодильника, потом на холодное окно и о чудо *crazy*. У одной появился настоящий листок. Кормлю шприцом (фертика 1г/л). Вопрос: дать растению че нить типа корневина или какой нибудь стимулятор корневой? Естессно не сейчас, после 3 листа


**siv237** 14-02-2017

> Из четырех семечек клубники проклюнулось 3 и то, после холодильника, потом на холодное окно и о чудо *crazy*. У одной появился настоящий листок. Кормлю шприцом (фертика 1г/л). Вопрос: дать растению че нить типа корневина или какой нибудь стимулятор корневой? Естессно не сейчас, после 3 листа

Из кормежки в такой стадии главное свет и еще раз свет и желательно круглосуточный. Поддерживать субстрат в слегка влажном состоянии просто водой. Раствора который капнули туда изначально этим растюшкам хватит на первые пару месяцев :)

Будете лить раствором просто просолите субстрат. Они еще ничего не едят и почти 100% влаги просто испаряется, в отличии от солей. Они не испаряются в основном.


**Jackie** 14-02-2017

Из под пленки их можно достать или пусть еще стоят?


**siv237** 14-02-2017

> Из под пленки их можно достать или пусть еще стоят?

Нужны фотки, что-бы понять как у вас сделано.


**Jackie** 14-02-2017

Камера сломана *???* представьте контейнер пластиковый одноразовый, в нем 4 таблетки торфяные. Сегодня пересадил в горшки на кокос, заправленный раствором. Кормежку планирую делать с помощью лейки по методу Цикламе..(боюсь не правильно сказать). В горшке горшок проливаю кокос, дренаж на домашние растения уходит. Вопрос мой - стоит пересаЖденную клубнику пленкой накрыть, чтобы влажность была больше или пусть привыкают *crazy*


