---
title: "Лампа для \"Агрокомплекс-1\""
sidebar: ponics_sidebar
---

**** 29-07-2017

Пришло время сделать свет для своей установки.

Светодиоды, блоки питания, паяльная паста заказаны у наших китайских друзей.

Профиль пока не брал. Думаю может с подручных средств взять.

Вот такой дверной нашёл.

Разрежу вдоль по чёрной линии сбоку. Вопрос:

1. длинна 1 м. на 24 светика 3 Вт. на звезде нормально будет что бы без принудительного охлаждения? Или рёбра дополнительные сразу крутить? (понимаю что точно можно посчитать по площади, по алгебре трояк в школе был :-[ "Компас" пока не в полной мере освоил, не получается там профиль вычертить пока.)

2. Для лучшего охлаждения краску содрать? 


**...Andrew...** 29-07-2017

На глаз периметр сечения в районе 20+ см, следовательно каждый погонный сантиметр даст 20 кв.см площади поверхности (внутреннюю поверхность не берем, она будет малоэффективна). 

Следовательно метр даст 2000 кв. см поверхности. Диодам нужно в районе 25-30 кв. см на каждый ватт. Ваши 24 диода дадут примерно 50 ватт (красный+синий, ведь так?), следовательно им нужно в районе 1500 кв. см. Профиль даст 2000 кв. см. 

Должно быть норм. 


**vladindre** 29-07-2017

> нормально будет что бы без принудительного охлаждения

Вполне. У меня на профиле 30х30х30х1000мм расположены 10син+10кр. Температура профиля сейчас 35-36 градусов. Светодиоды на термоскотче толщиной кажись 0,3 мм. Правда токи не 600ма. На синих 350ма , на красных 500ма. Такие вот драйверы. А на Вашем профиле вполне нормально будет запитать и по 600ма 24 штуки.


**siv237** 29-07-2017

> 1. длинна 1 м. на 24 светика 3 Вт. на звезде нормально будет что бы без принудительного охлаждения?

Звездочки лучше выкинуть, и клеить теплопроводным клеем площадкой леда сразу на профиль. Зачем лишний переход? Краску в точке склеивания зашкурить.

Хотя есть один аргумент в пользу звездочек, это простота смены леда. Например отсветил свое или нужен другой спектр, проще отпаять от звездочки, чем отрывать от профиля приклеенный лед, хотя и это не проблема при определенной сноровке и типе клея.


**** 29-07-2017

Светодиод к звезде не клеить а паять буду, поэтому перехода не будет. Светодиод и звезда как единое целое. А звезда к профилю уже через термопасту или термоклей на саморезы. У звезды поверхность соприкосновения больше чем у светодиода.

Профиль вдоль разрежу, клеить на внутреннюю сторону. Там краски нет.


**vladindre** 29-07-2017

> Звездочки лучше выкинуть, и клеить теплопроводным клеем площадкой леда сразу на профиль. Зачем лишний переход?

Точно так. Единственный головняк -- у красного на поде сидит +. Посему клеить надо тщательно. КЗ легко отловить. Поэтому из этих соображений отказался от клея и красные сажаю через термоскотч. Ну а прочие белые и синие на термоклей.


**vladindre** 29-07-2017

> Там краски нет.

Кстати с точки зрения изоляции краска это очень хорошо для красных. Конечно если клеить без звезд , что очень хорошо для теплопередачи. А лишний барьер в виде даже очень большой звезды он ни к чему. Лишнее термосопротивление. Звезда хороша только с точки зрения простоты монтажа. Но когда сделаешь на клею не один светильник . то рука неплохо набивается и для поклейки без звезд. У меня посадка и пайка одного СД занимает 10-12 сек. Можно очень быстро навтыкаться на этом деле. Это сначала непривычно , а потом как по маслу.


**** 30-07-2017

Мне кажется краска затруднит отвод тепла от профиля. Теплопроводность краски ведь ниже чем у аллюминиевого профиля.


**** 30-07-2017

Смотрите, теплопроводность пасты или клея раз в 50 меньше теплопроводности припоя.

Маленькая площадь основания светодиода хуже передаёт тепло через термоклей чем большая площадь звезды через термоклей. Звезда сразу увеличивает площадь основания светодиода в несколько раз!

Поэтому лучше основание светодиода припоем к звезде(в этом случае основание кристалла светодиода и звезда становятся единым целым), а звезду термоклеем(термопаста) к профилю.


**КРОТ** 03-08-2017

> На глаз периметр сечения в районе 20+ см, следовательно каждый погонный сантиметр даст 20 кв.см площади поверхности (внутреннюю поверхность не берем, она будет малоэффективна). 
> 
> Следовательно метр даст 2000 кв. см поверхности. Диодам нужно в районе 25-30 кв. см на каждый ватт. Ваши 24 диода дадут примерно 50 ватт (красный+синий, ведь так?), следовательно им нужно в районе 1500 кв. см. Профиль даст 2000 кв. см. 
> 
> Должно быть норм.

У вас глаз - алмаз. Вычертил профиль в "компасе". Расчет показал 1100 см профиля 2155 кв. см. площади.



**vladindre** 03-08-2017

> Маленькая площадь основания светодиода хуже передаёт тепло через термоклей чем большая площадь звезды через термоклей.

Почитайте форумхаус и ледвей. Там эти вопросы пережеваны тыщщу раз. И ответ по теплопередаче давно известен.


