---
title: "ТОП готовых технических решений 2019"
sidebar: ponics_sidebar
---

**2511319** 16-04-2019

Добрый день, господа, пост вдохновлен темой Где и какие покупать LED в 2019 г. Т.к. получила широкое обсуждение и, я считаю, принесла много пользы, как минимум 2 готовых решения.

я предлагаю расширить и углубить дискус на тему «Узлы агрегаты установки», а именно собрать «ТОП готовых технических решений 2019» 

тема чрезмерна обширна и предполагает неограниченное количество трактовок поэтому предлагаю ограничить вводные категориями:

А. Решения для жилых помещений для создания зеленого уголка, комнаты гроубокса, шкафа стеллажа и пр.

А1) бокс или пространство 2 кв метра высотой 2м

А2) 5 кв метров высотой 2м

Б. Теплицы 

Большие помещения с высокими потолками

В. ...

То есть общий смысл - собрать общими силами актуальную на сегодняшний день информацию со ссылками или ттх по пунктам, расположение, свет, управление светом, ёмкость, насосы, компрессоры, в зависимости от принципа полива и прочее.

Иными словами для варианта А1 возможен подобный вариант:

1. Свет из данной темы, схема расположения такая

2. Пример емкостей

3. Компрессоры по ссылке

4. Покрытие, способы подвесов, полок и пр.

Я как нубас натыкаюсь на огромное количество не проверенной информации а еще больше на рекламу галимых продаванов впаривающих гроубоксы с китайскими фитолентами алиэкспресса за горы $$$, чтобы не создавать горы бессвязных новичковых тем - сделал из нее одну в надежде найти и помочь другим найти авторитетные и действенные рекомендации, разумеется редактирование администрацией приветствуется 

Тема не про «реализованные установки» работающие, обросшие бородой и паутиной, и не те которые помнят Андропова, а современные из 2019 вобравшие лучшие практики предыдущих поколений

Да начнется холивар!

Зы текст составлял за рулем, если тема получит отклик - будем бурно развивать


**siv237** 16-04-2019

В том и беда, что чтобы понять, эти решения нужно купить. А так, как промышленного производства их нет, все эти конторы по сути работают чуть выше уровня самоделкиных и для каждого крупного заказчика собираются уникальные решения. При этом в их основе лежат всё те-же базовые компоненты. Все производства по сути сборочные, а потому смысла что-то тут сравнивать мало.


**Likl** 17-04-2019

Отличная идея - объединить все в одном *8)*

Но как обычно попытка объять необъятное в лучшем случае выльется в 100500 станиц форума. ;D

Ставьте конкретные условия, границы, тогда и будет вырисовываться что то определённое. ;)


**Wildcat** 17-04-2019

Видимо, все же речь идет не о покупных установках, а об описании эффективных, малозатратных и малогеморройных решениях, которые можно воплотить из подручных материалов? Или о покупных все же? Тут вроде мало адептов перевода денег маркетологам... :)


**2511319** 17-04-2019

Все верно, в топку маркетологов!!

Я конечно довольно сумбурно все описал, страдаю от нехватки времени для должного оформления понятной идеи. 

Посему, давайте рассматривать тему вопроса на конкретных моделируемых ситуациях, в последующем будем закреплять в первом сообщении.

Итак первая вводная модель (так называемый сферический конь в вакууме):

Имеется пространство в жилом помещении высота 2 метра, ширина 2 метра, глубина 1.

Предположительно каркасная из пластиковых водопроводных труб. 

Задача в данном объеме организовать помидор, огурец, перец или подобное.

Свет LED т.к. днат будет давать лишнее тепло в жилом помещении.

Питание растения:

Гидро

Грунт

Капельница

Моделируя подобные ситуации мы сможем наработать каркас, того что можно будет подогнать под личные нужды каждого.

Итак, объединим лучшие практики. Лучшая тема для того чтобы доказать у кого больше сантиметров


**Expibra** 08-05-2019

Увы и Ах Единственное, на что хочется обратить внимание уважаемых коллег: - Раздел форума, специально организованный для выкладывания готовых решений проектов Excel, предполагает именно такой формат. А не дубляж других веточек: с незаконченными решениями и вопросами без ответов.


