---
title: "обогреватель для теплиц, кто использует ?"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Ромуальд** 22-01-2020

Хочу поставить автоматический обогреватель на раннюю весну. Это, чтобы рассаду и банки с гидропоном можно было уже в марте-апреле посадить и поставить, а не ждать майских. Кто пользовался ? Инфракрасные поставить ? датчик температурный самый простой где найти ? Мощность какую запланировать ? теплицы поликарбонат, 6 метров. Буду благодарен за подсказки.


**Likl** 23-01-2020

Какая толщина поликарбоната? :)

Если это типовая полубочка 6*3м из поликарбоната 4мм, то ориентировочно, что бы обогреть её на 10 градусов теплее улицы потребуются нагреватели мощностью 5-8кВт. :o

Какой тип нагревателя выбрать - без разницы, главное что бы надежный был в плане без контрольной работы. Ну и кошелек потуже, для оплаты счетов за электричество. :&#039;(


**Ромуальд** 23-01-2020

> Если это типовая полубочка 6*3м из поликарбоната 4мм, то ориентировочно, что бы обогреть её на 10 градусов теплее улицы потребуются нагреватели мощностью 5-8кВт.

Апрельские температуры не будут сильно минусовыми. Всё же 5-8 квт ? Счета на электроэнергию думаю не сильно вырастут- тут в основном ночные температыры скомпенсировать, днём наоборот проветривать придётся.


**Likl** 23-01-2020

> Апрельские температуры не будут сильно минусовыми. Всё же 5-8 квт ?

Если на улице +5, а теплице хотите +15, то 5-8 кВт ;)

Если на улице 0, а теплице хотите +10, то 5-8 кВт ;)

Если на улице -5, а теплице хотите +5, то 5-8 кВт ;)

Может и 4кВт хватит, если безветренная ночь, а при сильном ветре и 8кВт мало может быть. :(

> Счета на электроэнергию думаю не сильно вырастут- тут в основном ночные температыры скомпенсировать, 

Возьмём 5кВт, ночь 10 часов, 30 дней в месяц, 3руб.*кВт :)

5*10*30*3=4500руб. Много это или мало ? *???*


