---
title: "Качество плодов на гидропонике."
sidebar: ponics_sidebar
---

**maxxjmn** 25-07-2009

Доброго времени суток уважаемые агротехнологи :)

Пишу сюда, т.к. вопрос по тому что уже выросло съедобного.

Если растения потребляют только то что им нужно(если оно доступно, или болеют - гибнут) - о каких нитратах в тканях вообще речь?

Своего съедобного пока еще ничего не выросло потому и спрашиваю, перечитал тут кой-чего, смотрю вопрос нитратов не очень то и обсуждаем.

И еще - хранятся ли плоды? Это в принципе не так важно(если есть всегда свежие) но тоже интересно.


**mdima** 25-07-2009

&#1051;&#1077;&#1078;&#1082;&#1086;&#1089;&#1090;&#1100; &#1087;&#1083;&#1086;&#1076;&#1086;&#1074; (&#1087;&#1088;&#1080; &#1089;&#1086;&#1073;&#1083;&#1102;&#1076;&#1077;&#1085;&#1080;&#1080; &#1090;&#1077;&#1093;&#1085;&#1086;&#1083;&#1086;&#1075;&#1080;&#1080;) &#1101;&#1090;&#1086; &#1089;&#1074;&#1086;&#1081;&#1089;&#1090;&#1074;&#1086; &#1089;&#1086;&#1088;&#1090;&#1072;. &#1045;&#1089;&#1083;&#1080; &#1090;&#1077;&#1093;&#1085;&#1086;&#1083;&#1086;&#1075;&#1080;&#1102; &#1089;&#1086;&#1073;&#1083;&#1102;&#1076;&#1072;&#1090;&#1100;, &#1090;&#1086; &#1085;&#1080;&#1090;&#1088;&#1072;&#1090;&#1099; &#1074; &#1085;&#1086;&#1088;&#1084;&#1077; :) 


**Mole_Garden** 05-08-2009

Растение можно накормить чем угодно, если делать это осторожно то но постоянно, то оно не погибнет, а будет накапливать те самые нитриты и нитраты. В земле это происходит проще и мене болезненно для растения. В гидропонике же это нужно делать очень осторожно, что бы оно не загнулось от передоза, это как норкаман, если сразу дать большую дозу- помрет, если постепенно увеличивать, то ему будет плохо- но жить будет.

Так что, если задаться целью, что бы в растение на гидропонике появилась всяка гадасть, то сделать можно, но осторожно. 


**rastoman** 01-12-2009

Так как к овощной гидропонике только собираюсь приобщиться расскажу о том про что знаю..."Плоды" сильно отличаются,при чём далеко не в пользу гидропоники ;)


**Mole_Garden** 01-12-2009

> Так как к овощной гидропонике только собираюсь приобщиться расскажу о том про что знаю..."Плоды" сильно отличаются,при чём далеко не в пользу гидропоники ;)

Куда то вас потянуло в другую сторону, напомню, мы общаемся здесь только про легальные растения и в большей части про овощи, любой намек на что то "другое" будет удалено, а пользователь забанен. Надеюсь мы друг друга поняли !


**rastoman** 01-12-2009

Вы когда нибудь пробовали турецкие томаты???Чем они отличаются от наших тепличных???Тем что лежат в магазинах месецами и их можно кидать о пол и они не меняют (практически форму)!А они как раз на гидре!!!Вкус как у травы!Товарный вид конечно супер и магазины с ним с радостью работают!

Я реально к этому отношения ни какого не имею(и опыта тож)Не банте мя я больше не буду :-[Хочу научиться нормально выращивать ,а не так как сейчас(конечно же овощи,точнее начать с лука)Иначе был бы на другом форуме!Мош и от мя польза какая будет ;)


**orgail** 01-12-2009

Конечно пробовал помидоры, тепличные, только в самой Турции, выращенные на гидре!

А вы видимо пробовали ту хрень, что на экспорт гонят, нужные сорта, отлично обработанные, только к гидропонике это отношения мало имеет


**Mole_Garden** 01-12-2009

> Вы когда нибудь пробовали турецкие томаты???Чем они отличаются от наших тепличных???Тем что лежат в магазинах месецами и их можно кидать о пол и они не меняют (практически форму)!А они как раз на гидре!!!Вкус как у травы!Товарный вид конечно супер и магазины с ним с радостью работают!

Читайте внимательней форум, эта тема обсуждалась, ответ на этот вопрос был уже найден давно. Здесь нет разницы на чем будут растить турки, тут зависит от сорта и время сбора. 


**orgail** 01-12-2009

а также послесборочной качественной "обработки" 


**rastoman** 01-12-2009

> Конечно пробовал помидоры, тепличные, только в самой Турции, выращенные на гидре!
> 
> А вы видимо пробовали ту хрень, что на экспорт гонят, нужные сорта, отлично обработанные, только к гидропонике это отношения мало имеет

Т.к. я занимаюсь овощами-"хрень"не ем и Вам не советую!!!Импорт стараюсь не кушать!Лучше подороже но наше(хотя и у нас щас любят похимичать)


**orgail** 01-12-2009

я просто вижу что термин "гидропоника" в вашей голове приобрел совсем иное значение и ассоциации, уважаемый Растоман :)

Если сомневаетесь в наших аргументах, почитайте иностранную литературу, благо полмира гидрой кормится, ну если иностранные источники не указ, так откройте хоть Чеснокову из местной библиотечки, почитайте, может СССР-вским ученым людям поверите...

Что тут сказать еще.... слов нет


**rastoman** 01-12-2009

А кто Вам сказал что я не верю?Даж собираюсь у ся в тепличке попробовать!И Вам надеюсь показать как всё это происходить будет!Возможно импорт к нам такой гонят?!Их право,денежку хотят заработать...Ведь наши теплицы пока не растят такие дешовые томаты...


**orgail** 01-12-2009

а почему вы думаете, что наши не ростят? :)

если не томаты, то огурцы уж точно, да ктож вам скажет что они на гидре :)

тут сравнивать условия и господдержку турецких производителей с нашими как-бы ... неинтересно

а в турции самой, я вас уверяю, томаты хорошие, не резиновые и вкусные, как и остальные овощи


**rastoman** 01-12-2009

Да знаю я что растят,тока цена у них всегда выше чем у турции(хотя её ещё и таможат)........из за этого покупатель переплачивает большие деньги(если интерестно разложу)

Помогите мне с компрессором лучше,плиз!


**Ogurec** 23-02-2010

Нитраты могут образовываться по причинам:

1) Большой передоз азота в растворе

2) Слабое освещение

3) Нехватка магния при высоком фоне N – Р – К

4) Нехватка молибдена

5) Недостаточное обеспечение водой

Может еще есть причины..


**rastoman** 23-02-2010

Ещё есть причина очень серьёзная образования нитратов-это китайцы :D,а ещё.....турецкие китайцы ;D


**Mole_Garden** 23-02-2010

> Нитраты могут образовываться по причинам:
> 
> 1) Большой передоз азота в растворе
> 
> 2) Слабое освещение
> 
> 3) Нехватка магния при высоком фоне N – Р – К
> 
> 4) Нехватка молибдена
> 
> 5) Недостаточное обеспечение водой
> 
> Может еще есть причины..

В гидропонике, если большая часть из написанного будет происходить с растением то оно помрет или будет болеть.


**rastoman** 23-02-2010

Умельцев хватает делать так,что болеть всё начиает только у покупателя.


**Ogurec** 23-02-2010

> > Нитраты могут образовываться по причинам:
> > 
> > 1) Большой передоз азота в растворе
> > 
> > 2) Слабое освещение
> > 
> > 3) Нехватка магния при высоком фоне N – Р – К
> > 
> > 4) Нехватка молибдена
> > 
> > 5) Недостаточное обеспечение водой
> > 
> > Может еще есть причины..
> 
> В гидропонике, если большая часть из написанного будет происходить с растением то оно помрет или будет болеть.

Я хотел написать, что даже по одной из этих причин. Т.е. на вид растение и плоды могут выглядеть более-менее нормально, а нитраты содержать. Большая антиреклама зимней продукции - это старые советские теплицы, резиновые длинные огурцы, на вкус никакущие. Конечно там растили в земле по нескольку раз и досветка в лучшем случае 1-2 лампы ДРЛ на несколько десятков метров. Может у народа и осталось с тех времен предубеждение и недоверие к современной продукции на гидропонике.


**Ogurec** 23-02-2010

> Умельцев хватает делать так,что болеть всё начиает только у покупателя.

Может тогда приобрести нитратометр и перед покупкой замерять их! Вот модель VD-2007 стоит около 2000 руб. Кто нибудь пробовал недорогие нитратометры в работе?


**Mole_Garden** 23-02-2010

> Может тогда приобрести нитратометр и перед покупкой замерять их! Вот модель VD-2007 стоит около 2000 руб. Кто нибудь пробовал недорогие нитратометры в работе?

Не стоит себе морочить этим голову. 


**orgail** 24-02-2010

Один родственник показывал мне недавно нитратометр электронный :) , такой с которым по телеку для "репортажей" бегают

Сказал - вот помидор - он точно без нитратов :)

Я ему сказал - посоли и еще раз измерь

Вообщем сдал он этот "прибор" обратно


**rastoman** 25-02-2010

Тоже наверное китайский ;D


**orgail** 25-02-2010

если бы...

вот такой [http://www.nitrat-tester.ru/?gclid=CL-lhYfhjKACFQ49ZgodcV4jdQ](http://www.nitrat-tester.ru/?gclid=CL-lhYfhjKACFQ49ZgodcV4jdQ){:target="_blank"}

"гордость" отечественной промышленности :)


**rastoman** 25-02-2010

Молодцы,денежку зарабатывают и рекламу не плохую...."до 80%" :D


**valery** 25-02-2010

Мда-а, во дурдом ...

Оказывается у нас в стране совсем другие "наживаются" ...

Те - кто газ, нефть и электричество по карманам задаром рассовал - они так, нищета, голь перекатная ...

Кто финансовые потоки "направляет" и "госбабло" пилит - побирушки ...

Оказывается все верхние строчки всяких "Форбс" - исключительно томатные и огуречные "наркобароны" занимают.

Рецепт простой - сыпь удобрений побольше - и "наживайся" ...

И на кой это ляд мы какие-то рецепты читаем, растворы смешиваем, граммы взвешиваем, NPK рассчитываем. Нецензурные слова типа рН и ЕС учим ...

Оно - вона как просто. Бухнул в ведро с раствором - 20 грамм - ничего не получил. Бухнул 2 килограмма "удобрений" - 2 килограмма денег "нажил". Бухнул 2 мешка - 2 мешка денег. В общем - очень простой рецепт. Каждый может освоить.

У кого удобрений больше - тот и дамках. Или как Витаминов говорил - "того и тапки" ...


**rastoman** 25-02-2010

Лично я имел ввиду ,что нет у 80% производителей даже денег на эти нитраты ;)Фермер которому помогаем(ну и он нам чего скрывать)точно льёт только минералку,картошку ем можно сказать свою(с колхоза),потому что уверен....Лучший показатель это червяк(проволочник в данном случае)ну поковыряется жинка по дольше....Если червяк ест,значит нитратов нет,и ни какой нитратомер не нужен ;)Вот благодаря Орденоносцу(в самом хорошем смысле этого слова)экологически чистый лучок начну потреблять!Правда без червяков :D


**rastoman** 25-02-2010

А по поводу "наркобаронов"...Как то был в "Росагро"(Саратов),очень крупная контора(но я тогда не знал)при мне за день 8 фур одного лука отгрузили....А как говорю с хозяином треснуть можно....Мне-Он во Франции живёт,только звонит чтоб денег отправляли.......кто знает ,кто знает :D


**Дончанин** 25-02-2010

Добрый день или (времени суток), всем форумчанам. С удовольствием читаю ваш форум, много полезного, спасибо. Пока все только изучаю, готовлюсь к постройке отапливаемых теплиц (120м2) и стараюсь подобрать культуры, которые надеюсь выращивать круглый год. Так же пока анализирую цены в магазинах и на рынках, каждые выходные записываю, в общем, веду учет.

Хотел пару слов сказать про турецкие помидорчики. Доводилось, не однократно отдыхать в тех местах, а также бывать на экскурсиях и собственными глазами видеть эти огромные тепличные хозяйства, особенно по пути в Миру. Насчет вкуса, предлагаемых в отелях и купленных на базарах я далеко не в восторге, трава-травой на вкус и почти никакого запаха, наши огородные в сто раз лучше 8). 

По теплицам скажу следующее, из того огромного количества, не видел ни одной работающей на гидропонике, все в "естестественном" грунте с капельным орошением. Почему в кавычках. Естественного, как такового, там, наверное уже и близко нет, одни удобрения. И вообще сложилось мнение, что местные "кибуцники" делятся на два типа, одни выращивают овощи, другие продают им удобрения. На каждом углу лавки, заваленные мешками с этим добром.


**Mole_Garden** 25-02-2010

> С удовольствием читаю ваш форум, много полезного, спасибо.

Спасибо, стараемся. Надеямся и на ваше посильный вклад в развитие ресурса.

> Насчет вкуса, предлагаемых в отелях и купленных на базарах я далеко не в восторге, трава-травой на вкус и почти никакого запаха, наши огородные в сто раз лучше . 
> 
> По теплицам скажу следующее, из того огромного количества, не видел ни одной работающей на гидропонике, все в "естестественном" грунте с капельным орошением. Почему в кавычках. Естественного, как такового, там, наверное уже и близко нет, одни удобрения. И вообще сложилось мнение, что местные "кибуцники" делятся на два типа, одни выращивают овощи, другие продают им удобрения. На каждом углу лавки, заваленные мешками с этим добром.

 :D Очень странно, обычно для себя выращивают как правило другие сорта, те что повкусней. 

А то что они всю землю убили этого стоило ожидать, это же как и у нас, вначале кучи удобрений пока земля не загнется и не превратится в рудник, где потом можно добывать эти же удобрения. А только потом включают голову и начинают думать, а что делать и как быть. 

Кстати, нам бы было очень интересно узнать результаты вашего исследования по ценам. Я к примеру могу сказать средние цены по Москве на овощи, если кому интересно. 


**Дончанин** 26-02-2010

Ценами обязательно поделюсь, правда исследовать начал, совсем недавно. Но периодически могу выкладывать, а где? 


**Mole_Garden** 26-02-2010

> Ценами обязательно поделюсь, правда исследовать начал, совсем недавно. Но периодически могу выкладывать, а где? 

А прямо создаете тему, называете к примеру "Маркетинговые исследования цен" ну или что то такое и прямо туда записываете, я дополню своими ценами, может кто еще присоединиться. 


**rastoman** 27-02-2010

Если надо могу прайс вывесить на весь ассортимент продоваемых овощей и фруктов,а так же зелени в нашем регионе :DМогу оптовые цены,магазинные,посреднические,практически на любой день.....Если брать тупо магазинные-это будет не правильно,т.к. Вы не сможете точно сказать какие входные или ретро бонусы платит тот или инной поставщик.А ещё он может выставляться на своём оборудовании(оно денег стоит)или на магазинном(за него тоже некоторые платят)Может у него (поставщика)там(магазин)работают свои мерчи(мерчендайзеры)...И ещё много много ньюансов...Про взятки писать не буду,т.к. не разу не сталкивался :)Вы поймите,выращивать и делать бизнес-это не много разные вещи,научиться можно всему,но сколько лет на это уйдёт???Мне например кажется что лук тоже не трудно выращивать.....заблуждаюсь по любому!!!

Если кому интерестно,могу разжевать подробно что да как....


**Mole_Garden** 27-02-2010

А что, можно и пару прайсов. На выбор, что бы с ориентироваться и посмотреть хотя бы на средние цены на овощи. 


**rastoman** 27-02-2010

Какие овощи интерисуют?Единственное не смогу сказать сколько они в магазинах стоят,не хожу я в них....А вот по чём идёт закупка и в последствии поставка могу нарисовать.Ещё один ньюанс,если речь идёт о тепличных овощах,то они не всегда есть...а иногда просто выгодней взять импорт и впарить его как тепличку,а импорт в свою очередь зависит от бакса и от нашей таможни...Иногда цена поднимается просто из за того что на таможне не пускают...или кораблики в шторм попали и не могут подойти к берегу...или просто снегопад и ехать не могут....На некоторый ассортимент могу дать вчерашние московские цены ;)


**rastoman** 27-02-2010

Под "отечественными яблоками" в крупных магазинах обычно продают польшу,т.к.наши по качеству не походят,а те что проходят дороже идеальной польши(просто инфа) ;)


**Mole_Garden** 27-02-2010

> Какие овощи интерисуют?Единственное не смогу сказать сколько они в магазинах стоят,не хожу я в них....А вот по чём идёт закупка и в последствии поставка могу нарисовать.Ещё один ньюанс,если речь идёт о тепличных овощах,то они не всегда есть...а иногда просто выгодней взять импорт и впарить его как тепличку,а импорт в свою очередь зависит от бакса и от нашей таможни...Иногда цена поднимается просто из за того что на таможне не пускают...или кораблики в шторм попали и не могут подойти к берегу...или просто снегопад и ехать не могут....На некоторый ассортимент могу дать вчерашние московские цены ;)

Ну в основном интересует наверно стандартный набор:

Салат и зелень в целом.

Огурцы, помидоры, возможно клубника.


**фатыма** 27-02-2010

Интересно, маленькому огороднику с эксклюзивным товаром можно пробиться на прилавок магазина или еще куда нибудь. 


**valery** 27-02-2010

В "большой", расчитанный на поток - нет.

В маленький "семейного" типа, рассчитанный на эксклюзивный спрос от постоянных клиентов - почему бы и нет.


**rastoman** 27-02-2010

> > Какие овощи интерисуют?Единственное не смогу сказать сколько они в магазинах стоят,не хожу я в них....А вот по чём идёт закупка и в последствии поставка могу нарисовать.Ещё один ньюанс,если речь идёт о тепличных овощах,то они не всегда есть...а иногда просто выгодней взять импорт и впарить его как тепличку,а импорт в свою очередь зависит от бакса и от нашей таможни...Иногда цена поднимается просто из за того что на таможне не пускают...или кораблики в шторм попали и не могут подойти к берегу...или просто снегопад и ехать не могут....На некоторый ассортимент могу дать вчерашние московские цены ;)
> 
> 
> 
> Ну в основном интересует наверно стандартный набор:
> 
> Салат и зелень в целом.
> 
> Огурцы, помидоры, возможно клубника.

Больше всего в зелени идёт лука,сейчас 97рубенов за кг,укроп и петрушка весь сезон идёт узбекская(с октября по июнь),цена на сезон 85деревянных,томаты(турция)64,огурец теплица(гладкий как иран)85,"пупырчатый"97,клубника600р за 2.5кг(импорт)на клубнику цена на 14 февраля...Это всё закупка нормальным оптом


**rastoman** 27-02-2010

> Интересно, маленькому огороднику с эксклюзивным товаром можно пробиться на прилавок магазина или еще куда нибудь. 

Не давно общался с человеком из Илисты,говорит к нему домой приезжают за мясом птицы и платят наличкой(магазины)....Это я к чему...У нас не возможно попасть даже в мелкий магазин(практически),всё зависит думаю от Вашей удалённости от столицы нашей родины(ну или Вашей)...Есть ещё уголки куда не ступала нога комерсанта :Dно их становится всё меньше и меньше...


**Mole_Garden** 27-02-2010

> Больше всего в зелени идёт лука,сейчас 97рубенов за кг,укроп и петрушка весь сезон идёт узбекская(с октября по июнь),цена на сезон 85деревянных,томаты(турция)64,огурец теплица(гладкий как иран)85,"пупырчатый"97,клубника600р за 2.5кг(импорт)на клубнику цена на 14 февраля...Это всё закупка нормальным оптом

Это цены оптовые в Москве?


**rastoman** 27-02-2010

> > Больше всего в зелени идёт лука,сейчас 97рубенов за кг,укроп и петрушка весь сезон идёт узбекская(с октября по июнь),цена на сезон 85деревянных,томаты(турция)64,огурец теплица(гладкий как иран)85,"пупырчатый"97,клубника600р за 2.5кг(импорт)на клубнику цена на 14 февраля...Это всё закупка нормальным оптом
> 
> Это цены оптовые в Москве?

Зелень дома,огурец в теплице(не в Москве ;))клубника томат в Москоу


