---
title: "Зеленый лук: попытка номер раз."
sidebar: ponics_sidebar
---

**samodel** 21-09-2009

Попробуем научится выгонять лук.....


**samodel** 21-09-2009

Лучек был куплен неделю назад. Сеголеток.

Неделю лежал в холодильнике, два дня назад достал, лежал - в комнате, точнее в коридоре.

Достал только часть примерно 1-1,5 кг. Остальной лук "зимует" дальше.

То что достал разделил на три части. 

Одной части подрезал корешки, и примерно в 12:15 начал барботировать.

Вторая часть лука, барботируется не подрезанная.

Третья - контрольная стоит на подоконнике, по классической методике, получения пера :)



**samodel** 21-09-2009

Как не странно, подрезанный лук корешков не дал

Тот что на подоконнике, и не подрезанный, который продувался, вместе с подрезанным - дали корешки примерно одинаковой длины

Скорее всего лук еще "не готов гнаться".

После 6 часов продувки, соорудил нечто:

из "потолочки" - облицовочной плитки из пенопласта толщиной 3-4 мм в 4 слоя.

Когда прожигались дырки, слои сплавлялисть, чем была достигнута приемлемая прочность.



**samodel** 21-09-2009

Говорят что луковице надо дольше находиться в холоде.

А сколько?

Думаю, что через пару недель, если купить лук на базаре, то он и без искусственной зимы попрет!

Сегодня утром у нас было + 5.


**samodel** 21-09-2009

Вот, видна разница.



**samodel** 21-09-2009

Можно внимания не обращать.

Разбираюсь с "радикалом" :)

Так лучше !!!


**Mole_Garden** 21-09-2009

> Говорят что луковице надо дольше находиться в холоде.
> 
> А сколько?
> 
> Думаю, что через пару недель, если купить лук на базаре, то он и без искусственной зимы попрет!
> 
> Сегодня утром у нас было + 5.

По словам опытного луковода Валерия, лук начинает хорошо гнаться уже в октябре, А лучше в ноябре или даже в декабре. 

А сейчас ему еще рановато, Валерий только только собирается с мыслями и готовит баки ;) 

Но на этом луке можно потренироваться и посмотреть что к чему отточить технику.

Удачи samodel и большого зеленого пера тебе к столу!


**samodel** 22-09-2009

Спасибо за пожелание!

Вот сегодня обнаружил что корешки все таки появились :)

Барботаж сделал свое дело, на подоконнике лучек то же дал корешки.

можно было и 12 часов барботировать, да только побоялся "сварить" лучек, цвет воды, после 6 часов стал очень темным.


**koval.sergei** 22-09-2009

samodel. А вы лук взвешивали перед Барботажом.


**samodel** 22-09-2009

Только что заметил, что бдительный модератор форума поправил мои фотографии, за что ему спасибо.

Очень удобный и приятный форум, результат работы людей конечно, что и говорить 8)


**samodel** 22-09-2009

> samodel. А вы лук взвешивали перед Барботажом.

Упустил этот момент.

А что если сейчас взвесить, лук сильно поправился, после барботажа?

Сергей, надеюсь на Вашу помощь!


**koval.sergei** 22-09-2009

можно и взвесить сейчас.


**caiman** 22-09-2009

А какая температура воды была при барботировании? 

Можно попробовать стимулировать просыпание и рост путем долива в воду при барботаже стимулятора роста типа "Вермисол" или "Вермистим". 

Пробовал этой весной, корешки с ноготок, а зелень прет.

Да, еще, смотрю вы "головы" им не срезали, может стоит попробовать, а?


**samodel** 22-09-2009

Сейчас вес 20 луковиц 700 гр. 

Весы не точнее безмена.


**koval.sergei** 22-09-2009

Когда соберёте урожай, тоже надо будет взвесить


**samodel** 22-09-2009

> А какая температура воды была при барботировании? Можно попробовать стимулировать просыпание и рост путем долива в воду при барботаже стимулятора роста типа "Вермисол" или "Вермистим". Пробовал этой весной, корешки с ноготок, а зелень прет.

Температура была около 30-32 градусов.

Такое впечатление что лук еще не заснул как надо :)

Весной, думаю будет переть и без стимуляторов, суть моего эксперимента - начать "гонку" по раньше, или понять что это безсмысленно :D 


**koval.sergei** 22-09-2009

21 день и у вас будет урожай


**samodel** 22-09-2009

> 21 день и у вас будет урожай

Оптимизм опытного человека - прибавляет сил, спасибо, буду показывать что получается :)


**samodel** 22-09-2009

Все, уехал, буду позже!


**koval.sergei** 22-09-2009

Это у вас получается , что лук в среднем по 30 грамм.


**Mole_Garden** 22-09-2009

> 21 день и у вас будет урожай

Нет предела совершенству, хочется результата в 15 дней, но думаю это будет уже ближе к зиме, когда лук проспится чуток.


**samodel** 23-09-2009

Сегодня лучек имеет вот такие корешки, прошло чуть больше двух суток (старт 12:15 21.09.09)

пузырьков воздуха маловато, и неравномерно они булькают :)

Важно будет создать сильную, и равномерную продувку в баке.


**caiman** 23-09-2009

С корешками понятно, а как состоит дело с зелеными ростками? Может мне плохо видно, но по моему вы необрезали верхушку по "плечики" и не делали надрез вверху для лучшего прорастания?


**Mole_Garden** 23-09-2009

а бак я так понял это ведро? :D


**samodel** 24-09-2009

> С корешками понятно, а как состоит дело с зелеными ростками? Может мне плохо видно, но по моему вы необрезали верхушку по "плечики" и не делали надрез вверху для лучшего прорастания?

Верхушку обрезал, очень осторожно (т.е. не по плечики), так как не знаю где у луковицы "точка роста" точно, по этому осторожничал.

Рассекать тоже не стал, Валерий говорил что это не очень гуд, если я правильно понял :)


**samodel** 24-09-2009

> а бак я так понял это ведро? :D

Это: ведробак - эксперементальный, одна штука


**Mole_Garden** 24-09-2009

А какое расстояние от корней до воды?


**samodel** 24-09-2009

Фото сегодня, прошло почти трое суток

сейчас некоторые корни в воде..... от дна "лукодержателя" до воды 3,5-4 см., значит, и от самих луковиц примерно так же


**samodel** 24-09-2009

за качество извините, шатает слегка меня от болезни, да и фотик старый! 


**Mole_Garden** 24-09-2009

> Фото сегодня, прошло почти трое суток
> 
> сейчас некоторые корни в воде..... от дна "лукодержателя" до воды 3,5-4 см., значит, и от самих луковиц примерно так же

Ну еже хорошо, корни растут, вода на должном уровне. Вот еще вопросик, складывается впечатление, что лук у тебя стоит в месте где есть свет или я ошибаюсь?

Просто на сколько помниться, его лучше держать в полной темноте, так он быстрее наращивает перо!


**samodel** 24-09-2009

> Просто на сколько помниться, его лучше держать в полной темноте, так он быстрее наращивает перо!

Да все верно, темнота нужна, сделаю обязательно.

К стати, лучше черную ткань, чтоб воздух пропускала (в смысле выпускала наружу), или любой материал, лишь бы темно было? 


**Mole_Garden** 24-09-2009

> Да все верно, темнота нужна, сделаю обязательно.
> 
> К стати, лучше черную ткань, чтоб воздух пропускала (в смысле выпускала наружу), или любой материал, лишь бы темно было? 

Валера, помниться, использовал пленку, но думаю ни суть важно, что именно будет, главное что бы было темно, а так как у тебя там все же будут хоть небольшие но зазоры, воздуха хватит. А темноту надо с самого начала, так что вперед.


**samodel** 24-09-2009

Дело ясное, что дело темное :)


**samodel** 24-09-2009



:D


**Mole_Garden** 24-09-2009

> :D

 8)


**koval.sergei** 25-09-2009

А это идея хорошая ушкавчик открыл и собрал урожайчик 


**Mole_Garden** 25-09-2009

> А это идея хорошая ушкавчик открыл и собрал урожайчик 

Потолок низковато, да и перо то нужно будет еще и досвечивать на финальном этапе.


**samodel** 25-09-2009

> Потолок низковато, да и перо то нужно будет еще и досвечивать на финальном этапе.

Как только потребуется, извлеку из шкафчика, и досветю :D

На сегодня особых изменений не наблюдается,

такое впечатление, что верхушки луковиц, (там откуда должно перо переть) - суховатые какие то.

Попробовал сфотать, креново получается - не видно, доставать не охота, корневая уже не маленькая, сломать можно.

Все таки достал:

чуть больше четырех суток прошло

к стати, на подоконнике наверно придется прекратить эксперимент, не растет никого :D


**Mole_Garden** 25-09-2009

Ну ничего, ща как корни нарастут и верхушечка попрет. 

А ты их больше не дергай, а то и в правду корни повредишь.


**Mendes** 25-09-2009

Я тоже пытался экспериментировать. Корни уже шикарные, а зелени все нет. Очень пришлось долго ждать. Почти месяц!

Надеюсь, в вашем случае будет все ГОРАЗДО быстрее


**samodel** 25-09-2009

Все связано, скорее всего с тем, что лук не перезимовал как надо


**Mole_Garden** 25-09-2009

> Я тоже пытался экспериментировать. Корни уже шикарные, а зелени все нет. Очень пришлось долго ждать. Почти месяц!
> 
> Надеюсь, в вашем случае будет все ГОРАЗДО быстрее

А у вас какой был лук? Летний и пробовали летом гнать?


**Mendes** 26-09-2009

а что такое - летний лук?! У меня был лук выращенный в этом году.(разумеется)


**Mole_Garden** 26-09-2009

> а что такое - летний лук?! У меня был лук выращенный в этом году.(разумеется)

Ну я как раз и имел в виду, под летним, лук этого сезона летнего сбора. Просто всем луковичным нужен период покоя и чем дольше он длиться, тем быстрей он гонится. И еще, для хорошей гонки как оказалось, надо соблюдать ряд нюансов, которые описаны в репорте Валерия.


**samodel** 30-09-2009

Приехал насосик, порадовало, что есть ремкомплект.

Вот с таким камушком

Дует вот так

Ведро пришлось придерживать! 

На счет шума: не сказал бы, что громкий, нормально так, шумит, не громче, чем те что есть.


**koval.sergei** 30-09-2009

Как лучок, ваш поживает?


**koval.sergei** 30-09-2009

Наверное поди уже сантиметров по 10 перо у лука.


**Mole_Garden** 30-09-2009

Присоединяюсь к вопросу, а где лук то, лук где?

Думал будут фото от каждого дня, а нет, пропуски! ;)


**koval.sergei** 30-09-2009

Компресор отвлекает. :D От делишков.


**caiman** 30-09-2009

А можно "продувную" возможность, т.е. технические характеристики и где заказывали?


**Mole_Garden** 30-09-2009

> А можно "продувную" возможность, т.е. технические характеристики и где заказывали?

На сколько мне известно насос представленный выше обладает вот такими параметрами АСО-208, 35 л/мин 16W магазин vitawater точка ru 

стоит 1.120 рублей 


**caiman** 30-09-2009

Так то оно может и так, только не 16, а 25 ватт. Но это не суть важно.

Вопросик к Mole_Garden: У тебя большущий опыт искать разную инфу 8)Помоги найти украинский сайт или интермагазин, где продаются компрессоры Helia,а то все пальцы об клаву сбил и глаза просмотрел, а резельтат 0. Заранее благодарен.


**Mole_Garden** 30-09-2009

> Так то оно может и так, только не 16, а 25 ватт. Но это не суть важно.

Информацию брал вот отсюда [biodes](http://biodes.ru/Catalogue/fish/Akvariumnaya-technology/Compressors-air/Piston-compressors/Piston-compressors_1199.html){:target="_blank"}

> Вопросик к Mole_Garden: У тебя большущий опыт искать разную инфу КрутойПомоги найти украинский сайт или интермагазин, где продаются компрессоры Helia,а то все пальцы об клаву сбил и глаза просмотрел, а резельтат 0. Заранее благодарен.

подсказка от koval.sergei - [arowana](http://www.arowana-im.com.ua/product_info.php?cPath=1_83&amp;products_id=701){:target="_blank"} хотя это чуток не Helia, но тоже поршенвые

уж не знаю как у них с доставкой и прочим. 

p.s. Тут и опыт не поможет, просто их нет на Украине видимо :D, другие поршневые есть, например Resun, а вот Hailea нема! Нужно искать по форумам, может кто с рук продает или заказывать из России. 


**caiman** 30-09-2009

И на том спасибо!


**samodel** 04-10-2009

А вот и я, :)

лучек к сожалению так и не полез, нянчиться не стал сейчас запустил вторую партию, то есть, лук, который лежал две недели с небольшим, в холодильнике.

Вчера барботаж 8часов. t=30

В 22:30 поставил на выгонку.

Сегодня - корешки от1 до 2 мм.

Фото можно пересмотреть еще раз, результат такой же :D

Подозреваю что сорт лука НЕ ТОТ.

> Компресор отвлекает. :D От делишков.

Да нет, наоборот делишки появились, и очень много теперь, (это, чтоб зимой из дома не выгнали, с луком вместе :D )

Детишек буду учить на СЮТ, помните что это такое ?

Вот и я щас вспоминаю :)

Постараюсь быть чаще, если что не обижаться!!!

На счет насоса от куда и почем: смотри пост Константина - в точечку ;) 

Ехал дней 10, все четко, без проблем.


**Mole_Garden** 04-10-2009

Привезли мне тут лучок с Керчи, так вот пролежал он в сумке всего 2 недели и уже лезет зеленая стрелка, может быть если найду пенопласт замучу репорт про лучок!


**samodel** 06-10-2009

А я, тут, корни...........

научился выгонять.......

:D



**koval.sergei** 06-10-2009

Завес лука был?


**samodel** 06-10-2009

Нет, не взвешивал, 

(я тут весь в микрофонах, овнах, контроллерах и др, 

как распутаюсь отпишусь)


**Tony_85** 07-10-2009

:)

О, у меня тоже корни хорошо растут, а вот зелень не хочет. :(


**Mole_Garden** 07-10-2009

> :)
> 
> О, у меня тоже корни хорошо растут, а вот зелень не хочет. :(

Так в начале корни, а уже только потом зелень. Так что, терпение и все у вас будет хорошо


**koval.sergei** 07-10-2009

С начало корешки, а потом вершки и ждём три недели. :-[


**koval.sergei** 07-10-2009

А как мы там поживаем с микрофонами и овнами. Пора уже и лучок на рынок вывозить на продажу.


**Mole_Garden** 07-10-2009

> А как мы там поживаем с микрофонами и овнами. Пора уже и лучок на рынок вывозить на продажу.

Кстати про продажу, сегодня в ларке покупал грибочки и краем глаза глянул на цену на зелень и лучок, так вот 30 рублей за 100 грамм, 300 рублей соответственно за кило! 8)


**orgail** 08-10-2009

Ну это если в рознице 

А сдавать почем, вот вопрос


**Mole_Garden** 08-10-2009

> Ну это если в рознице 
> 
> А сдавать почем, вот вопрос

Думаю при цене в розницу в 300 рублев, за опт рублей 150-100 можно и сдать. А то уж больно большая наценка получится если сдавать дешевле. 


**caiman** 08-10-2009

Цена на зеленый лук впечетляет, а какая, при этом, цена на кг лука для выгонки? ???


**Mole_Garden** 08-10-2009

> Цена на зеленый лук впечетляет, а какая, при этом, цена на кг лука для выгонки? ???

Да простит нас samodel

Цена на лук в магазине сейчас порядка 9 рублей за кило, а точнее 8,76. Возможно на рынке дешевле, ну а если вы решили выгонять масштабно, то можно проехаться по деревням, думаю после урожая рубля за 2-3 возьмете. И в итоге из 3 рублей вы получите 100, :D


**orgail** 08-10-2009

да, впечатляет прибыльность


**rastoman** 14-01-2010

это мнимая прибыльность.........ехать в деревню за мешком лука???транспортные расходы будут минимум ещё три рубля(это если деревня совсем рядом)А время?Это тоже деньги...А амортизация транспорта??? ;D

Наценка большая получается........Так ни кто не спрашивает сколько они выкидывают испортившегося,сколько они дают на лапу(ну разным товарищам)А он ведь наверное ещё и фасованный(нитки тоже бесплатно ни кто не даёт)да и работа денег стоит.........В нормальных магазинах цена на лук одна и та же круглый год,а на рынке всегда прыгает.........


**Evgenin** 03-02-2010

Лично я, как не считал, рентабельность получалась от 80% до 350% в зависимости от месяца года.


**valery** 03-02-2010

Уважаемый Evgenin !

Все подобные подсчеты рентабельности (теоретические) - вещь достаточно наобум и бесполезная и мало что реального сообщают.

Зависит только от конкретной ситуации - а она у каждого абсолютно индивидуальная и личная.

Абсолютно разные цены и спрос и на "репку" и на "зелень" - и в разных регионах и в разных населенных пунктах - зависит от непойми чего и всякого. Расходы у каждого - абсолютно индивидуальные. Расстояния до точек "сбыта" и "закупки" - у каждого свои. Транспортные, какие угодно. Сдает ли человек оптом, да кому сдает. Насколько близко этот опт или сам сдатчик находится к рознице. Может - просто в розницу сдает, а в рознице - по фантастической цене покупатели сметают, а наценку "розничники" ставят минимальную (бывает и такое, если пытаются работать не на наценке, а на обороте) - вот и получится фактически вся прибыль - выращивателю. А может он и просто самостоятельно торгует в своем овощном ларьке - так и чего там считать ? Вся прибыль - его. Купил, скажем, у оптовика "бросовую" прорастающую репку за бесценок - рублей по 10. А "зелень" умудрился по 450-500 "зарядить.

Ну вот какая здесь будет рентабельность ?

Или заказал "сортовой" супергоночный какой лук - по высокой цене, в надежде на прибыль, да сам "пригнал", оплатил сумасшедшие транспортные расходы, подморозил его где случайно хорошенько - потратился на все "удовольствия" (ну не было ничего под рукой - ни помещения, ни ящиков, вообще ни черта) - зарплат понаплатил грузчикам, "очищальщикам", дворникам и прохожим. Сгноил весь лук этот к лешему, а потом еще - оплатил вывоз мусора, доставку до помойки и талон на помойку купил.

И какая тут будет рентабельность ? А если он еще этот лук в свою действующую тепличку с дуру заволок, да позаразил весь полезный урожай ?

Рентабельность - отрицательная. Вопрос только, насколько "отрицательная".

Это уважаемый Evgenin я уже не к Вам именно, а вообще к "расчету рентабельности".

Чего то мы все домашним градусником температуру в мире меряем. 

Высунем в форточку свой градусник и смотрим - ой, температура плюс 8.

Ну не можем же мы на этом основании утверждать, что в Майами сейчас рентабельность (то есть температура) 8. Может там и все 30. А в Найроби какой-нибудь и 39. 

А под Питером - наоборот рыбаки к льдине примерзли.

Вот попробуйте навскидку расчитать какая, к примеру, у меня рентабельность ? Думаю, не посчитаете.

Мы можем расчитывать только на 2 фактора - умение вырастить. У всех - разное.

Ну и на умение (возможности) - продать. Тоже у всех - по всякому.

Остальные факторы - абсолютно внешние, и мы на них никак влиять не можем.


**rastoman** 04-02-2010

Главное удовольствие от этого получать ;)


**Calltop** 28-02-2010

Rastoman прав (удовольствие без применения... ... ...)- я вот вчера замочил (в ведре, а не то что кто подумал) луковиц, они проклюнули корешки. Подрезали и закидывали на барботаж вдвоем с сыном - ему 5 лет. Сегодня высаживали и немножко благословляли - доброе слово и луковице приятно. Сын у меня назначен директором луковой плантации - с тех пор как назначен - лук быстрее перо гонит, почему не знаю :) в удовольствие ему (луку или сыну?) - вот!

Товарищ Растоман - держаться, бороться, выигрывать! Шоб ты был всегда при урожае :)

Valery - в солнечной Воркуте да прибудет с Вами вкусный и РЕНТАБЕЛЬНЫЙ урожай, но главное - вкусно-полезный!


**valery** 28-02-2010

Пятилетние (или около того) директора плантаций - похоже, самые толковые.

Помнится и у Азамата огурцы расти не собирались, пока за них не взялась "директриса".

У меня тоже мини-помидорки могут по две недели зеленые стоять, пока дочка не соберется в "огород" с ножницами - урожай собирать. 

Они (томаты) - смущаются. И краснеют.

Конечно - удовольствие.


**rastoman** 01-03-2010

Спасибо на доброрм слове!!!Вот теперь я точно понял в чём ошибка с луком.....Базелик с сыном сажали,ужо взошёл ;)Осталось его директором назначить :)


**Evgenin** 28-05-2010

> Рентабельность - отрицательная. Вопрос только, насколько "отрицательная".

Уважаемый Валерий, не хочу вдаваться в полемику, но рентабельность отрицательной не бывает!!! ;)


**Mole_Garden** 28-05-2010

> Уважаемый Валерий, не хочу вдаваться в полемику, но рентабельность отрицательной не бывает!!! ;)

Зато бывает отрицательный результат! 


**Evgenin** 28-05-2010

> Зато бывает отрицательный результат! 

С этим не поспоришь!


**valery** 29-05-2010

> > Рентабельность - отрицательная. Вопрос только, насколько "отрицательная".
> 
> 
> 
> Уважаемый Валерий, не хочу вдаваться в полемику, но рентабельность отрицательной не бывает!!! ;)

Хм... Это еще почему ? Объясните, мне непонятно.

Рентабельно-нерентабельно. Если рентабельность может быть нулевой, значит может быть и отрицательной.

Покупайте по десять, продавайте по пять. Пока денежки не закончатся. Потом займите, где возможно, и опять продавайте ...

Почему не бывает ?


**Evgenin** 29-05-2010

Все корни растут из экономической теории или как в советское время говорили политэкономии.

Да, рентабельность бывает нулевой, а отрицательной не бывает. Студенту экономфака за фразу "отрицательная рентабельность" ставят сразу 2 бала. При отрицательном результате считают не рентабельность, а окупаемость. К примеру: выручка 100р, затраты 90р, прибыль 10р. - рентабельность равна 10%. Или выручка 100р, затраты 110р, прибыль -10р. - окупаемость 90%, т.е. на каждый вложенный рубль мы получили доход 0,9р.

Вот просто так видимо сложились звезды, что у экономистов нет понятия отрицательной рентабельности, хотя в обиходе эту фразу можно слышать достаточно часто.


**davyd** 30-05-2010

> Все корни растут из экономической теории или как в советское время говорили политэкономии.
> 
> Да, рентабельность бывает нулевой, а отрицательной не бывает. Студенту экономфака за фразу "отрицательная рентабельность" ставят сразу 2 бала. При отрицательном результате считают не рентабельность, а окупаемость. К примеру: выручка 100р, затраты 90р, прибыль 10р. - рентабельность равна 10%. Или выручка 100р, затраты 110р, прибыль -10р. - окупаемость 90%, т.е. на каждый вложенный рубль мы получили доход 0,9р.
> 
> Вот просто так видимо сложились звезды, что у экономистов нет понятия отрицательной рентабельности, хотя в обиходе эту фразу можно слышать достаточно часто.

( изначально писалось много буков ;) )

1) экономика до науки не дотягивает

2) отрицательной рентабельность бывает. уже (( 

(привели Вы пример, просто, где "-" быть априори не должно (могла б быть подпись: генсек)) .... эхо СССР

3) не ходите туда, где ставят 2-ки


**caiman** 30-05-2010

> Все корни растут из экономической теории или как в советское время говорили политэкономии.
> 
> Да, рентабельность бывает нулевой, а отрицательной не бывает. Студенту экономфака за фразу "отрицательная рентабельность" ставят сразу 2 бала. При отрицательном результате считают не рентабельность, а окупаемость. К примеру: выручка 100р, затраты 90р, прибыль 10р. - рентабельность равна 10%. Или выручка 100р, затраты 110р, прибыль -10р. - окупаемость 90%, т.е. на каждый вложенный рубль мы получили доход 0,9р.
> 
> Вот просто так видимо сложились звезды, что у экономистов нет понятия отрицательной рентабельности, хотя в обиходе эту фразу можно слышать достаточно часто.

Прошу прощения Evgenin! Студента экономфака за высказывание"Или выручка 100р, затраты 110р, прибыль -10р. - окупаемость 90%, т.е. на каждый вложенный рубль мы получили доход 0,9р.

" могут и выгнать из института. Попробую в столбик, как любит говорить valery. вложили 110р., выручка 100р. "попали" на 10р., а у вас еще доход в 90коп. получился. Чудеса экономики, нет? :-[ ;D


**Evgenin** 31-05-2010

 ???


**lantech** 04-07-2010

> Прошу прощения Evgenin! Студента экономфака за высказывание"Или выручка 100р, затраты 110р, прибыль -10р. - окупаемость 90%, т.е. на каждый вложенный рубль мы получили доход 0,9р.
> 
> " могут и выгнать из института. Попробую в столбик, как любит говорить valery. вложили 110р., выручка 100р. "попали" на 10р., а у вас еще доход в 90коп. получился. Чудеса экономики, нет? :-[ ;D

Рентабельность, окупаемость... У меня вот лук не всходит, какая разница не окупается он или рентабельность отрицательная. ;)

Посадил его на периодическое подтопление (три раза в день) по уровню на пару сантиметров выше корней. Лук не выборок, побольше, сантиметров 4-6. Идет третья неделя, а он корни пускает, а в зелень расти не хочет. шейку срезал, вроде как чтоб активировать точку роста. Так шейка за это время уже подсохла, а проросли только несколько луковиц. Перед посадкой замачивал сутки в воде, которая на начальный момент имела температуру 40 градусов. Что делать? Барботировать неохота - компрессор покупать, возиться с этим.


**tango** 04-07-2010

а что за лучек?

урожай какого года-то?

если этого ... то удачи не жди, на 80% - разочарование, аж до сентября, как минимум.

ну а если прошлогодний, то тогда вопрос: А нафига (извиняй за прямоту) ты его на периодику посадил? ему от нее ни холодно ни жарко (как мне кажется. сам по такой технологии выгонять не пробовал, ибо считаю для лука проигрошной), это ж тебе не выгонка из семечки...


**lantech** 04-07-2010

> а что за лучек?
> 
> урожай какого года-то?
> 
> если этого ... то удачи не жди, на 80% - разочарование, аж до сентября, как минимум.
> 
> ну а если прошлогодний, то тогда вопрос: А нафига (извиняй за прямоту) ты его на периодику посадил? ему от нее ни холодно ни жарко (как мне кажется. сам по такой технологии выгонять не пробовал, ибо считаю для лука проигрошной), это ж тебе не выгонка из семечки...

По-моему прошлогодний, т.к. в основном в партии лук крупный был. Сейчас взял этого года, он только появился, маленький еще был. 

Что такое периодика? И если не так выгонять, то как?


**tango** 04-07-2010

> По-моему прошлогодний, т.к. в основном в партии лук крупный был. Сейчас взял этого года, он только появился, маленький еще был. 
> 
> Что такое периодика? И если не так выгонять, то как?

хм.. да ты оказывается еще и не знаешь какого года то у тебя лук сидит на выгонке?! ну ничего ... бывает... не расстраивайся. крупный лук - это не значит прошлый год, у нас такой уже как 4-ю неделю продают - уже этого года, так что не удивлюсь что тебе этого года подсунули :) 

А вообще, если решил лук протестировать, вырастить, то загляни .. прочти ... (конечно такие ссылочки давать - это преригатива Константина! ну думаю он сильно не расстроится ;) )

[http://www.ponics.ru/2009/06/onion/](http://www.ponics.ru/2009/06/onion/){:target="_blank"}


**lantech** 04-07-2010

> > По-моему прошлогодний, т.к. в основном в партии лук крупный был. Сейчас взял этого года, он только появился, маленький еще был. 
> > 
> > Что такое периодика? И если не так выгонять, то как?
> 
> 
> 
> хм.. да ты оказывается еще и не знаешь какого года то у тебя лук сидит на выгонке?! ну ничего ... бывает... не расстраивайся. крупный лук - это не значит прошлый год, у нас такой уже как 4-ю неделю продают - уже этого года, так что не удивлюсь что тебе этого года подсунули :) 
> 
> А вообще, если решил лук протестировать, вырастить, то загляни .. прочти ... (конечно такие ссылочки давать - это преригатива Константина! ну думаю он сильно не расстроится ;) )
> 
> [http://www.ponics.ru/2009/06/onion/](http://www.ponics.ru/2009/06/onion/){:target="_blank"}

Это я читал. Так а подтоплением-то никто не пробовал? Результат хуже?


**Mole_Garden** 04-07-2010

> Это я читал. Так а подтоплением-то никто не пробовал? Результат хуже?

Пробовали, но о результатах отмалчиваются. Самому интересен этот вопрос, что же вышло в итоге?


**lantech** 04-07-2010

> > Это я читал. Так а подтоплением-то никто не пробовал? Результат хуже?
> 
> Пробовали, но о результатах отмалчиваются. Самому интересен этот вопрос, что же вышло в итоге?

Пожалуй я посажу лук из одной и той же партии пополам - на подтопление и DWC и посмотрю как оно растет


**Mole_Garden** 04-07-2010

Уточните еще какой будет субстрат на подтопление или его не будет вовсе? 


**lantech** 04-07-2010

> Уточните еще какой будет субстрат на подтопление или его не будет вовсе?

На подтопление сейчас ничего не использовал, сделал в пластике отверстия под луковицы, вот так:

[http://content.foto.mail.ru/list/sergiy_k/3/i-576.jpg](http://content.foto.mail.ru/list/sergiy_k/3/i-576.jpg){:target="_blank"} (51 кБ)

[http://content.foto.mail.ru/list/sergiy_k/3/s-576.jpg](http://content.foto.mail.ru/list/sergiy_k/3/s-576.jpg){:target="_blank"} (508 кБ)

А так как сверлить даже такое количество немного трудоемко и лук сидит неплотно, то хотел в следующий раз щебенки насыпать, думаю получится тоже самое.


**Rossich** 04-07-2010

> лук сидит неплотно, то хотел в следующий раз щебенки насыпать, думаю получится тоже самое.

Привет, а зачем так глубоко верхушки отрезал? Если точку роста повредил долго вылазить будет, для провокации роста достаточно охлажденную луковицу просто стукнуть об твердое, или надколоть зубочисткой несколько дырок. Удачи в эксперементах.


**lantech** 04-07-2010

> > лук сидит неплотно, то хотел в следующий раз щебенки насыпать, думаю получится тоже самое.
> 
> 
> 
> Привет, а зачем так глубоко верхушки отрезал? Если точку роста повредил долго вылазить будет, для провокации роста достаточно охлажденную луковицу просто стукнуть об твердое, или надколоть зубочисткой несколько дырок. Удачи в эксперементах.

Это у меня сейчас эксперименты, а потом объемы побольше будут, это с булавкой так над каждой луковицей не насидишься. Вон на аналогичном форуме человек с ником vitaminov вообще по поллуковицы отрезает - и ведь растет. Просто в земле. А вот охлажденную луковицу стукнуть надо попробовать.


**Evgenin** 04-07-2010

> > Прошу прощения Evgenin! Студента экономфака за высказывание"Или выручка 100р, затраты 110р, прибыль -10р. - окупаемость 90%, т.е. на каждый вложенный рубль мы получили доход 0,9р.
> > 
> > " могут и выгнать из института. Попробую в столбик, как любит говорить valery. вложили 110р., выручка 100р. "попали" на 10р., а у вас еще доход в 90коп. получился. Чудеса экономики, нет? :-[ ;D
> 
> 
> 
> Рентабельность, окупаемость... У меня вот лук не всходит, какая разница не окупается он или рентабельность отрицательная. ;)
> 
> Посадил его на периодическое подтопление (три раза в день) по уровню на пару сантиметров выше корней. Лук не выборок, побольше, сантиметров 4-6. Идет третья неделя, а он корни пускает, а в зелень расти не хочет. шейку срезал, вроде как чтоб активировать точку роста. Так шейка за это время уже подсохла, а проросли только несколько луковиц. Перед посадкой замачивал сутки в воде, которая на начальный момент имела температуру 40 градусов. Что делать? Барботировать неохота - компрессор покупать, возиться с этим.

Сам хочу попробывать переодику на луке. Подтопление 3 раза в день это сколько подтапливаем и сколько дышим часов в сутки?


**lantech** 04-07-2010

> > > Прошу прощения Evgenin! Студента экономфака за высказывание"Или выручка 100р, затраты 110р, прибыль -10р. - окупаемость 90%, т.е. на каждый вложенный рубль мы получили доход 0,9р.
> > > 
> > > " могут и выгнать из института. Попробую в столбик, как любит говорить valery. вложили 110р., выручка 100р. "попали" на 10р., а у вас еще доход в 90коп. получился. Чудеса экономики, нет? :-[ ;D
> > 
> > 
> > 
> > Рентабельность, окупаемость... У меня вот лук не всходит, какая разница не окупается он или рентабельность отрицательная. ;)
> > 
> > Посадил его на периодическое подтопление (три раза в день) по уровню на пару сантиметров выше корней. Лук не выборок, побольше, сантиметров 4-6. Идет третья неделя, а он корни пускает, а в зелень расти не хочет. шейку срезал, вроде как чтоб активировать точку роста. Так шейка за это время уже подсохла, а проросли только несколько луковиц. Перед посадкой замачивал сутки в воде, которая на начальный момент имела температуру 40 градусов. Что делать? Барботировать неохота - компрессор покупать, возиться с этим.
> 
> 
> 
> Сам хочу попробывать переодику на луке. Подтопление 3 раза в день это сколько подтапливаем и сколько дышим часов в сутки?

12 минут на заполнение, 3 уровень держится, 30 - на слив. Общий уровень 10 см, из них 2 см - луковица. При желании можно проинтегрировать :D


**lantech** 05-07-2010

Лук поставлен на барботирование. Хотел изготовить крышку для своего бака и понял что не знаю одну вещь. На каком расстоянии от воды должно находиться донышко репки лука? Или если погружается, то намного ли

Этот будет выращиваться по технологии DWC, как в статье:

[http://www.ponics.ru/2009/06/onion/](http://www.ponics.ru/2009/06/onion/){:target="_blank"}

Там про это ничего не сказано


**Evgenin** 05-07-2010

У Валерия в отчете 2см до воды было, если я не ошибаюсь.

тут посмотри: [http://forum.ponics.ru/index.php/topic,20.0.html](http://forum.ponics.ru/index.php/topic,20.0.html){:target="_blank"} это полный отчет Валерия с комментами и ответами.


**caiman** 06-07-2010

> > > лук сидит неплотно, то хотел в следующий раз щебенки насыпать, думаю получится тоже самое.
> > 
> > 
> > 
> > Привет, а зачем так глубоко верхушки отрезал? Если точку роста повредил долго вылазить будет, для провокации роста достаточно охлажденную луковицу просто стукнуть об твердое, или надколоть зубочисткой несколько дырок. Удачи в эксперементах.
> 
> 
> 
> Это у меня сейчас эксперименты, а потом объемы побольше будут, это с булавкой так над каждой луковицей не насидишься. Вон на аналогичном форуме человек с ником vitaminov вообще по поллуковицы отрезает - и ведь растет. Просто в земле. А вот охлажденную луковицу стукнуть надо попробовать.

Насчет наколоть - берешь любой эпликатор, ну такой, с иголочками вверх, по нему еще старушки и старички ходят босиком и на поясницу прикладывают, чтоб кололся, прикрепляешь к чему нибудь для удобства накалывания и КОЛЕШЬ лук для изнеможения, а при больших обьемах - приглашаешь бабаев ;D


**tango** 06-07-2010

> Пробовали, но о результатах отмалчиваются

думаю скоро ознакомишься :-[ идет бандеролька. только ты же знаешь какая у нас почта. и гемороя с отправкой в твой регион расстворчика моего было проблематично. Говорил тебе Кость - давай в Москву отправлю. Вон Андрей (россич) уже получил. 8)


**Mole_Garden** 06-07-2010

> Говорил тебе Кость - давай в Москву отправлю. В

Я же уже убег оттуда :D Надо было бежать к Россичу, может быть бы взял в подмастерья. :-[ :D


**lantech** 07-07-2010

> > > > лук сидит неплотно, то хотел в следующий раз щебенки насыпать, думаю получится тоже самое.
> > > 
> > > 
> > > 
> > > Привет, а зачем так глубоко верхушки отрезал? Если точку роста повредил долго вылазить будет, для провокации роста достаточно охлажденную луковицу просто стукнуть об твердое, или надколоть зубочисткой несколько дырок. Удачи в эксперементах.
> > 
> > 
> > 
> > Это у меня сейчас эксперименты, а потом объемы побольше будут, это с булавкой так над каждой луковицей не насидишься. Вон на аналогичном форуме человек с ником vitaminov вообще по поллуковицы отрезает - и ведь растет. Просто в земле. А вот охлажденную луковицу стукнуть надо попробовать.
> 
> 
> 
> Насчет наколоть - берешь любой эпликатор, ну такой, с иголочками вверх, по нему еще старушки и старички ходят босиком и на поясницу прикладывают, чтоб кололся, прикрепляешь к чему нибудь для удобства накалывания и КОЛЕШЬ лук для изнеможения, а при больших обьемах - приглашаешь бабаев ;D

Я ножницами пообрезал. Сегодня посадил, будем ждать. После барботирования сутки у одной луковицы действительно корешки появились. Но ни о каких корешков у всех за шесть часов и речи не было.


**Mole_Garden** 07-07-2010

А лук какого урожая? Нового? 


**Rossich** 07-07-2010

> А лук какого урожая? Нового?

Константин значения не имеет... лук раньше сентября(конца. 8)) дружно всходить не будет, если он не совсем Южный. Ох уж етиии... прогрессивные гроуверы.. денюжку девать некуда. Вот выпущю в оборот облигации... с доходностью 12 процентов... может заживу как человек...


**lantech** 08-07-2010

> А лук какого урожая? Нового?

да, нового


**Mole_Garden** 08-07-2010

Дык и я хотел про тоже сказать, хотел было удивится, откуда взяли лук урожая 2009 года. :D 

> да, нового

Семен семеныч, видимо форум ничитали, темы про лук не смотрели. ;D


**lantech** 08-07-2010

> Дык и я хотел про тоже сказать, хотел было удивится, откуда взяли лук урожая 2009 года. :D 
> 
> 
> > да, нового
> 
> Семен семеныч, видимо форум ничитали, темы про лук не смотрели. ;D

Да читал я все, и в статье тоже написано лучше осеннего, но откуда его взять?

PS А корни-то растут


**Mole_Garden** 08-07-2010

 :D Понятно. Тогда не ожидайте мега результатов и мега выхода. Просто выше по-моему спрашивали или говорил, что корни плохо растут, не у все и так далее. Просто пытались дать вам ответ, почему. 


**Evgenin** 09-07-2010

> > > > Прошу прощения Evgenin! Студента экономфака за высказывание"Или выручка 100р, затраты 110р, прибыль -10р. - окупаемость 90%, т.е. на каждый вложенный рубль мы получили доход 0,9р.
> > > > 
> > > > " могут и выгнать из института. Попробую в столбик, как любит говорить valery. вложили 110р., выручка 100р. "попали" на 10р., а у вас еще доход в 90коп. получился. Чудеса экономики, нет? :-[ ;D
> > > 
> > > 
> > > 
> > > Рентабельность, окупаемость... У меня вот лук не всходит, какая разница не окупается он или рентабельность отрицательная. ;)
> > > 
> > > Посадил его на периодическое подтопление (три раза в день) по уровню на пару сантиметров выше корней. Лук не выборок, побольше, сантиметров 4-6. Идет третья неделя, а он корни пускает, а в зелень расти не хочет. шейку срезал, вроде как чтоб активировать точку роста. Так шейка за это время уже подсохла, а проросли только несколько луковиц. Перед посадкой замачивал сутки в воде, которая на начальный момент имела температуру 40 градусов. Что делать? Барботировать неохота - компрессор покупать, возиться с этим.
> > 
> > 
> > 
> > Сам хочу попробывать переодику на луке. Подтопление 3 раза в день это сколько подтапливаем и сколько дышим часов в сутки?
> 
> 
> 
> 12 минут на заполнение, 3 уровень держится, 30 - на слив. Общий уровень 10 см, из них 2 см - луковица. При желании можно проинтегрировать :D

Думаю 12 мин. малова-то будет, сам попробую затопление как минимум 12 часов. Что скажешь?


**lantech** 09-07-2010

> Думаю 12 мин. малова-то будет, сам попробую затопление как минимум 12 часов. Что скажешь?

Я конечно в луке не большой специалист, но по-моему это лишнее. Такого режима подтопления я нигде не встречал. Корни за 12 часов могут задохнуться без воздуха. И за несколько часов без воды они нисколько не высыхают. Так зачем надолго их топить? По-моему лучше чаще, но на более короткое время, вон самая прогрессивная технология - аэропоника, так и работает. Или это просто шутка такая? 

off.top. В аэропонике есть разница сбрызгивать корни каплями или мелким туманом? Или может их вообще можно омыть раствором?


**Oxy** 09-07-2010

> В аэропонике есть разница сбрызгивать корни каплями или мелким туманом? Или может их вообще можно омыть раствором?

Вот именно в этих указанных различиях и лежит тонкая грань аэропоники. Я конечно повторю чужое высказывание, но "омыть раствором" это больше воды меньше воздуха. А обрызгать каплями или туманом, это и есть аэропоника, когда "работает" (Поник) больше воздух, меньше воды. То есть аэро(воздух)поника это вода растворенная(взвешенная) в воздухе. А гидро(вода) поника это воздух растворенный(насыщенный) в воде. Что является доминирующим, то на первом месте и пишется.

Конечно же их можно и сбрызнуть, и туманом, и омыть и просто затопить. Их даже можно банально - похоронить(закопать в земле). Природа все равно возьмет свое :)


**Evgenin** 10-07-2010

Просто читал пост одного автора (ника не помню), он в ящиках с керамзитом выращивал лук. Лук высаживал мостовым смособом в керамзит и заливал водой. Корни лука всегда были в воде, выгнока за 15 дней. Дешево и сердито.


**Mole_Garden** 12-07-2010

> Просто читал пост одного автора (ника не помню), он в ящиках с керамзитом выращивал лук. Лук высаживал мостовым смособом в керамзит и заливал водой. Корни лука всегда были в воде, выгнока за 15 дней. Дешево и сердито.

Рекомендую найти этот пост и еще раз внимательно его перечитать, сдается мне что вы, что-то путаете или не так его поняли.


**Evgenin** 13-07-2010

Помню, что он в котельной выращивал на вермикулите или перлите. Еще помню из его поста, что ему мухи мешали - корни в субстрате гнили.

Уважаемый администратор, может вы вспомните данный пост, знаю точно что он был, а сейчас не могу найти.


**lantech** 14-07-2010

Первая партия лука, которой недели три от роду в среднем имеет бледно-желтое (из-за темноты) перо 15-20 см. Перо крайне слабое, тонкое, собственный вес не выдерживает, падает и стелется по стеллажу. Рост очень неравномерный - не все еще проклюнулись, некоторые только вылезают, а один уже имеет длину 45 см, конец у этого лука чуть подгнил, поскольку забился куда-то в сырой угол.

Может чтобы утолщить перо надо его досвечивать? Но рост-то замедлится, а не все еще даже вылезли. Про "большие масштабы" упомянули еще мочевину. Может надо добавить?

Ах да, температура в выгоночном помещении растет. Сейчас уже 26.


**valery** 14-07-2010

> Помню, что он в котельной выращивал на вермикулите или перлите. Еще помню из его поста, что ему мухи мешали - корни в субстрате гнили.
> 
> Уважаемый администратор, может вы вспомните данный пост, знаю точно что он был, а сейчас не могу найти.

Замечательный какой в Вашей котельной кочегар. Восхищает его логика - гниют корни, а мешают мухи.

Видать выснится, что вместо перлита-вермикулита - у него шлак какой-нибудь.


**valery** 14-07-2010

> Про "большие масштабы" упомянули еще мочевину. Может надо добавить?
> 
> Ах да, температура в выгоночном помещении растет. Сейчас уже 26.

Если еще и мочевины добавить то масштабы точно зашкалят. Мочевину проще - выкинуть. А заодно и лук.

Мочевину - надолго, а лук - ну хотя бы до сентября. А лучше - до октября. Чего ж скотинок мучить.


**lantech** 14-07-2010

> > Про "большие масштабы" упомянули еще мочевину. Может надо добавить?
> > 
> > Ах да, температура в выгоночном помещении растет. Сейчас уже 26.
> 
> 
> 
> Если еще и мочевины добавить то масштабы точно зашкалят. Мочевину проще - выкинуть. А заодно и лук.
> 
> Мочевину - надолго, а лук - ну хотя бы до сентября. А лучше - до октября. Чего ж скотинок мучить.

Я имел ввиду, что в теме про классический способ, большие объемы писали про мочевину.

Валерий, вашу методику я знаю - летом не выращивать. Но дело в том, что мне это мало подходит. У меня есть куда лук-зелень сдавать постоянно. Для домашних целей я бы себе голову не ломал - мне и лука-севка в земле в цветочном горшке на подоконнике вполне хватает. Другой вопрос в том, что держать дома кучу лука я не буду - это и запах и сколько места надо приспособить, некуда мне все это разместить. Соответственно буду снимать небольшой уголок для этих целей. Чтобы не срывать поставки я готов даже летом в ноль работать - закупать зелень на стороне. Но с помещением как быть? Оно будет простаивать, а я за него платить буду? Все-таки гораздо лучше выращивать, пусть даже урожай никакой, зимой отобью. Может стоит осенний лук-репку заранее закупить, не знаю, его ведь хранить надо да и сохраниться ли. И метод выращивания надо выбрать. Вообще вопросов пока становится все больше. Чем плох Ваш, Валерий, метод, так это расходами. По электроэнергии правда немного, хотя электричество для организаций стоит дороже чем для частников. Но мостовым методом не высадишь, плотность посадки на м2 уже меньше, соответственно прибыль с квадратного метра резко падает. Прочность стеллажа с учетом воды тоже должна быть выше, это как минимум 100кг на каждый квадратный метр полки даже при глубине всего 10см, причем этот вес будет давить на полку постоянно. Подтоплением в этом плане немного проще - вес периодический. Но с подтоплением тоже свои проблемы - если рециркуляция, то для хранения воды нужны отдельные баки, тоже занимающие место. Если забирать из водопровода, то нужна будет горячая вода, иначе она в кране зимой очень холодная идет. А это тоже целая проблема, с горячей водой найти. Холодная-то везде есть. Зато подтоплением можно на субстрате мостовым способом сажать. Но и тут появится ряд вопросов - какой субстрат, надо ли его очищать и как. А может вместо субстрата что другое использовать - сетку например натянуть и сажать мостовым способом. Сетка кстати и для метода с аэратором подойдет. В общем это я так к реализации не скоро приду, но пока все не выясню деньги тратить не буду. И просчитать я хочу наихудший вариант.


**Evgenin** 16-07-2010

А вот вам ссылка :P: [http://forum.ponics.ru/index.php/topic,386.0.html](http://forum.ponics.ru/index.php/topic,386.0.html){:target="_blank"} , где лук на перлите просто заливали водой и голову компрессорами не забивали.


**lantech** 16-07-2010

> А вот вам ссылка :P: [http://forum.ponics.ru/index.php/topic,386.0.html](http://forum.ponics.ru/index.php/topic,386.0.html){:target="_blank"} , где лук на перлите просто заливали водой и голову компрессорами не забивали.

Похоже лук растет везде ))

Да, интересный способ. Но вот вони от него наверняка будет много. Это я тоже попробую. Никаких приспособлений и ухода он не требует, это большой плюс. Еще бы найти халявное теплое помещение, вообще отлично будет.

А еще я думаю выход у него будет меньше.

По поводу моих экспериментов: на аэрации лук растет быстрее, чем на периодике, это заметно. Кроме того, на периодике вода полностью не сливается, остается несколько мм воды. И вот похоже в этой воде гниют корни - запах и мутная вода. А на аэрации все нормально ,вода прозрачная, вони нет.

Досветка помогла, лук чуть выпрямился, хотя все равно он еще сильно хрупкий.


