---
title: "горох \"Овощное чудо\""
sidebar: ponics_sidebar
---

**Oxy** 20-08-2010

В ожидании чуда...

Итак, с легкой подачи Валеры решил удовлетворить давно возникший интерес - что будет, если зеленый чайник возомнивший себя гровером посеет горох? Условия выращивания все те же - на шару. Приготовление раствора - от фонаря :) Но научный подход требует хоть каких-то экспериментов, тем более что перец отблагодарил меня прикольным урожаем, подсолнух порадовал своим распустившимся бутоном 9 мая, а кресс-салат мы частично съели а частично получили семена.

Итак что у нас на старте:

Надпись на пачке:

> Горох "Овощное чудо". Новый среднеспелый овощной сорт.Вегетационный период от всходов до технической спелости 60-70 дней. Растения мощные,высотой 40-50см, устойчивы к полеганию,благодаря чему не нуждаются в опорах.Стручки зеленого цвета, длиной 10-11 см с крупными горошинами, прекрасных вкусовых качеств. Сорт устойчив к большинству заболеваний гороха. Высевают семена в открытый грунт, на глубину не больше чем 5 см. Используют для потребления в свежем виде, консервирования и замораживания.

Хорошо б еще рассказали какой гидропонный раствор рекомендуют и какой режим освещения :) Раствор будем бадяжить на свое усмотрение, освещение на период веги наверное дам 24/0 , потом 18 на 6. Ну так мне хочется :) Если конечно не будет форс мажоров всяких. По поводу посева на глубину 5 см - сначала будет проклевывание и мы будем его наблюдать в супердевайсе. А только потом уже будет посев и проращивание :) Также наверное запущу рядом горох в грунте как контрольный.

Семена:

Непосредственно семенной материал, слева 5 росийский рублей, справа 5 украинских копеек.

Установочка.

Понравился мне подпор своей простотой.

Теперь добавим аэрации, и несколько растений в один бачок.Что-то типа "мультиподпор" :)

Установочка на 4 куста. Поскольку обещают штамбовое растение - способы подвязки не предусмотрены, но в случае чего - легко инсталируются. По конструкции - вроде все понятно из фотки. Рыболовный поплавок вставляется в отрезок металопластиковой трубки 16мм. 

Супердевайс, или камера проращивания:

Коробочка на 10 компакт дисков, заполненная мокрым кокосом. Отлично держит влагу, и позволяет заглядывать не открывая контейнер. Превосходно работает, проращивала мне все, что я туда засовывал(в смысле из семян). Кроме земляники конечно, там камера проращивания с вермикулитом и немного другая :)

Удобрение:

Как видно из фотки - удобрение позиционируется как фиалочное. Почему ему отдаю предпочтение? Из всех перепробованных готовых сухих смесей это единственное которое автоматически дершит ПШ на одном уровне, а это согласитесь - очень удобно. Чего там эти производители намешали? Никто не знает, но надпись на оборотной стороне пачки гласит:

Макроэлементы: 8-10-10 Микроэлементы:

Всего N : 8 MgO 2 

NO3-N : 4 B(Бор) 0,02

NH4-N : 4 Fe(Железо) 0,07

NH2-N : --- Mn(Марганец) 0,03

P2O5 : 10 Zn(Цинк) 0,01

K2O : 10 Cu(Медь) 0,005

Mo(Молибден) 0,001

Фитогормоны мг/кг - 170; Витамины мг/кг 120

Рекомендуется применять на всей веге, усваивается растением на 95-97%

27.08.10

Первых 7 суток использовался 50%-й раствор этого порошка(около700 PPM). Сегодня, спустя неделю добавили кальциевой селитры и концентрацию довели до 1500 PPM.

Через несколько дней наверное намешаем по рецепту раствор для гороха и не буду выпендриваться.


**Oxy** 20-08-2010

Старт. 20 августа, 0 дней:

Замочено 16 горошин. Требуется максимум 8, лучше - 6 штук. Отбор будет происходить жесточайший.

Замачивание. 20 августа, 0,5 дней. 

Замачивание в растворе Эпин, 6 часов. Горошины из сухих сжатых и сморщеных набухли до нормальных круглых горошин. Только 4 горошины набухли недостаточно. Этих 4 отстающих переселяем в отдельное пространство как отстающих. 

Следующим шагом меняем раствор Эпина на 10% раствор удобрях. Эпин вообще положено применять на 2 часа, но думаю 6 часов отлично вписываются в концепцию "спустя рукава", что в целом соответствует идеологии данного эксперимента. Утром, спустя еще 8 часов, лучшие переедут в проклевыватель.

Замачивание. 21 августа, 1 день:

Набухли и разгладились совершенно все, даже отстающие. Повыпячивали свои пупки и похоже готовы вот-вот взорваться. Так как визуальной разницы между всеми горошинами нет, то опять смешал все вместе и перенес в проклевыватель. Со дня на день ждем-с *crazy*...

Я вот себе думаю,через 2-3 месяца это будет ноябрь. Опять повторяется старая история, все люди- как люди, похавали свой горох в июле. А я как дурак - буду в ноябре.... :)

Замачивание. 21 августа, 1,5 сутки:

Горошины показали кончики будущего корешка, думаю завтра утром уже будет гарантированный проклев. Соответственно сразу и посадка в установку. На базе Валериных и моих наблюдений уже можно обобщить и сказать, что горох проклевывается через 1-2 сутки. 

Проклевывание. 22 августа, 2 сутки:

Мой проклевыватель справился на отлично и в этот раз. Часть горошин, которые я оставил замачиваться с целью проклевывания в воде - только собирается проклевываться, не хватило воздуха. А горошины просто выложенные на мокрый кокос и в герметичном объеме - пустили корешки по 1 см. Сейчас значиться и переезжают на постоянное место вегетации :) Те, которые продолжали занятия по аквалангистике - переехали в проращиватель, и через пару часов пустили корешки. Часть зерен, которые мелкие не подают признаков активности - спят типа.

Похороны. 22 августа,вечер. 2 сутки:

Короче те, которые были утром с корешками по 1 см, я похоронил в мраморной крошке. И те, которые пустили корешки под вечер были похоронены в землю. Земля новенькая, из распечатанной пачки. Как правило смесь торфа и чернозема. Будем поливать их отстояной водопроводной водой.

> "Да произрастит земля зелень, траву, сеящую семя, дерево плодовитое, приносящее по роду своему плод, в котором семя его на земле. И стало так."

Прорастание с аэрацией. 24 августа,вечер. 4 сутки:

В установочке 4 горшочка, в каждом по 2-3 горошины. В двух горшочках началось интенсивное движение. Вид сверху и снизу.

  

> "И был мертв и похоронен, и стал жив, и на третий день воскрес..." "И произвела земля зелень, траву, сеющая семя по роду ее..... И был вечер, и было утро:день третий."

 Горох Воскрес! :-X Воистину горох!

Прорастание с аэрацией. 25 августа,вечер. 5 сутки:

Сегодня прорастание свершилось и в двух других горшочках. В первых(вчерашних) уже чуть ли не деревья с листьями. Горох растет очень быстро, это правда. Сегодня поставим под лампу ЭСЛ 75Вт. Контрольные образцы в земле пока не показывают никаких признаков жизни, так же и как контрольный на подпоре без аэрации, который в отдельной емкости. Фото пока нечем сделать. 

Прорастание с аэрацией. 26 августа. 6 сутки:

Ура!, показался первый привет в горшочке с землей. Пока только один из трех. И уже целый сантиметр ростом. 

Братва которая в установочке - со вчерашнего дня под лампами, уже разворачивают листья, повыускали усы и стебли около 2 мм в диаметре. Стебли плотные и жесткие, надеюсь будут штамбовые, как и обещано производителем. Основное что они сейчас делают - это наращивают корневую, которая уже торчит из горшочка на 10-15 см. Очень быстрые темпы роста, и это в неидеальных условиях. 

Фигурка из киндер-яйца, для масштаба. Корни снять не удалось, они белые на белом фоне под лампой дневного света - их просто не видно. Но как уже говорилось длина варьируется от 10 до 15 см. Но пока что просто гладкие - пушка нет. А листья уже разворачиваются, но фото плохо видно. Поставил веб камеру в режим автоматического фотографирования каждых 5 минут, завтра смонтирую видео ускоренной вегетации.

[Вегетация гороха.wmv](http://www.youtube.com/watch?v=0wbUAKDEeRc#){:target="_blank"}

Сьемка на протяжении 24 часов. Фотографирование веб-камерой каждую минуту. 

Прорастание в земле. 27 августа. 7 сутки:

В горшочке с землей сегодня пророс еще один браток :) так что не все еще потеряно :) хотя те, которые не проросли в установочке - думаю уже и не прорастут. 

Необходимо также отметить, что этот опоздавший браток в земле как-то не очень выглядит, и волю к жизни проявляет крайне слабо.

Видео вегетации за 14 суток. 12 сентября. 18е сутки вегетации:

[Вегетация гороха, 14 суток за 5 минут!](http://www.youtube.com/watch?v=z1JaBPgpOGs#){:target="_blank"}

Ежесуточно с полуночи до 6 утра выключались лампы и соответственно фотографирование не велось.

Цветение. 17 сентября. 23е сутки вегетации:

Обнаружил распустившийся бутон, до этого не замечал его, поскольку в начальной стадии он был похож на простую пару листьев. Рядом был обнаружен еще один не распустившийся бутон, поэтому стало понятно почему я пропустил завязывание бутона. Долго думал как его опялять, дело в том, что некуда подлезть кисточкой. У него вроде цветок, а пестиков и тычинок не видно. Может они и есть там внутри, но цветок не раскрылся до такой стадии чтоб уидеть и подлезть с кисточкой.

Цветение. 21 сентября. 28е сутки вегетации, 5 сутки цветения:

Короче пока я думал как к нему подлезть с кисточкой, цветок раскрылся и из него вылез маленький прототип будущего боба. Сквозь тонкие стенки видно даже места где будут горошины. Фото выложу позже.

Цветение. 23 сентября. 30е сутки вегетации, 7 сутки цветения:

1 стручок и два цветка. 1й стручок 4 см в длинну и 1 см в ширину. Второй цветок собираеться раскрываться. Третий вчера только появился. Так как же они все таки опыляються? Если завяжуться все три цветка, можно будет предполагать самоопыление.

Вот сделал запись, и увидел уже идет эксперимент уже идет месяц. Наверное, можно делать промежуточные выводы. Горох растет достаточно быстро. Это явно не клубника :) На 23 сутки вегетации появился первый цветок, а это неплохая скорость. Горох растет легко. Очень неприхотлив, возможно это относиться только к используемому мною сорту, но насколько я знаю - это весь горох такой. 

Вечером обнаружены признаки начала бутонизации еще на двух растениях.Грубо говоря номер четыре и пять :) Короче начало цветения зафиксировали четко. Первый цветок не упустили :)

Цветение. 24 сентября. 31е сутки вегетации, 8 сутки цветения:

бутоны №2 и №3 которые я из-за маленьких размеров подозревал как почку оказались прошли эту стадию давно и сегодня вылезли стручки №2 и №3 соответственно. :) То есть однозначно, горох - самоопыляемый.

Цветение. 27 сентября. 34е сутки вегетации, 11 сутки цветения:

Главный герой дня сегодня имеет 6 см в длинну и 1,5 в шинрину:

Как выглядит цветочек:

Набухающие бутончики:

Завязи №2 и №3 :)

Размеры растений:

Общий вид:

В отдельном коричневом горшке горох растет в земле. Чувствует себя не хуже остальных братьев, но единственный кто не тцветет и не собираеться. Очень любопытное наблюдение!

Вид слева (профиль) Вид прямо(анфас)

Видео с комментариями:

[Обзор плодоношения гороха..wmv](http://www.youtube.com/watch?v=2V0dmHPervA#){:target="_blank"}

27 сентября 2010. На растениях растущих на гидропонике - 3 завязи, 5 распустившихся цветков. Эксперимент остановлен в связи с жилищными условиями 

Всем спасибо за внимание :)

Вот по сути и весь эксперимент.


**Mole_Garden** 20-08-2010

Так так, становится все интересней. 


**valery** 20-08-2010

Упс ...

Надо было мне подождать с недельку ... И потом уже "проторенными тропами", с учетом ошибок и достижений :)

А я поторопился - и семена в барботер засунул ...

Ну ладно. Будет "параллельный" отчет, так намного даже интересней ...

Хорошая идея с "резервированием" :)


**valery** 20-08-2010

Да и установка из компакт-дисковых коробочек - хороша *8)*


**Batat** 20-08-2010

Удачи, Оху!!!


**Oxy** 20-08-2010

> А я поторопился - и семена в барботер засунул ...

 

Что значит поторопился? Я вот не торопился и два летних месяца провтыкал :)

А я решил не париться с этим барботированием, просто поставил сегодня замачиваться 15 семян, завтра утром переедут в камеру проращивания.

> Ну ладно. Будет "параллельный" отчет, так намного даже интересней ...

Так в этом и прикол :) 

> Хорошая идея с "резервированием" :)

Никто не знает насколько она хороша :) Вот попробуем - и узнаем, люблю экспериментировать.


**Oxy** 21-08-2010

Добавлен состав удобрения. Еще не поздно внести изменения :)


**valery** 21-08-2010

Решили на Эпине остановиться ?

Эпин у меня тоже есть, и тоже насчет него думал. Даже этикетку читал.

Решающий довод в пользу Рибав был - время. На Эпине 2 часа, а на Рибаве - 30 минут. Стало быть на Рибаве - быстрее ! :D Полтора часа - это много. Хочется ж поскорей гороху поесть ...

Вот Вам и арифметика с математикой. Совсем эти Лобачевские с Перельманами с крыши съехали. И как это у них 30 получается быстрей чем 2, не могу понять. Надо было в математическую школу поступать, там бы объяснили ...


**Oxy** 21-08-2010

Не то чтоб решил :) и не то чтоб выбирал - просто был эпин под руками - я и макнул на пол-дня. Вот теперь сижу как курица на яйцах, жду когда проклюнутся...


**Oxy** 22-08-2010

Ребята - интересуют мысли по поводу раствора, сколько добавлять кальциевой селитры?


**maxsoft** 22-08-2010

> Ребята - интересуют мысли по поводу раствора, сколько добавлять кальциевой селитры?

[http://www.ponics.ru/2009/06/npk_cultures/](http://www.ponics.ru/2009/06/npk_cultures/){:target="_blank"}

значит ~1,3 г/л

но по ходу кальциевой селитрой не обойдешься

1 гр кальциевой дает 115 мг/л азота уже передоз в 1,5 раза


**Batat** 23-08-2010

> Ребята - интересуют мысли по поводу раствора, сколько добавлять кальциевой селитры?

Так это смотря, что в итоге Вы хотите получить?

У Вас есть удобрение для фиалок с известным составом. Условно известным...

Вы хотите получить?...

Для этого нужно добравить!...


**Oxy** 23-08-2010

Согласен с тем, что кто-то что-то намешал из порошков, а какой-то маркетолог придумал название и дизайн пачки. При этом все были уверены, что никто никогда не проверит их творчество и простые бомохозяйки будут лить эту бадягу своим суккулентам в землю. 

Но для меня пользование NPK калькулятором смерти подобно. Жутко туплю и теряюсь на второй цифре.


**Batat** 23-08-2010

> Но для меня пользование NPK калькулятором смерти подобно. Жутко туплю и теряюсь на второй цифре.

Ничего страшного.

Я тоже не пользуюсь NPK калькулятором, считаю в Exel, но можно посчитать и вручную.

На форуме есть авторитетные химики, но они молчат.

Давайте посчитаем вместе. Я не очень силен в этой науке, но если что, - нас поправят. 

Итак, сначала и попорядку.

У Вас имеется в наличии :

Всего N : 8 MgO 2 

NO3-N : 4 B(Бор) 0,02

NH4-N : 4 Fe(Железо) 0,07

NH2-N : --- Mn(Марганец) 0,03

P2O5 : 10 Zn(Цинк) 0,01

K2O : 10 Cu(Медь) 0,005

Mo(Молибден) 0,001

Для того, чтобы что нибуть посчитать, нужно знать, что в итоге Вы хотите получить?

Какое содержание азота, фосфора, калия, кальция Вы хотели бы иметь в питательном растворе? 

Микроэлементы, пока предлагаю не рассматривать.


**Oxy** 23-08-2010

Вот отличный пример для моих желаний - это первая строчка в вышеуказанной табличке. У меня есть из чего намешать в случае чего, да и валагры с микроэлементами еще осталось, не вопрос. Осталось подучиться. Я весь внимание.


**Batat** 24-08-2010

> Вот отличный пример для моих желаний - это первая строчка в вышеуказанной табличке. У меня есть из чего намешать в случае чего, да и валагры с микроэлементами еще осталось, не вопрос. Осталось подучиться. Я весь внимание.

Оху, первая строчка "в вышеуказанной табличке" это : N - 8 ; MgO - 2, причем, значения даны в % содержания веществ в данном удобрении. 

Вы такой состав пит. р-ра хотите иметь?



**Oxy** 24-08-2010

Нет нет :D

Я имел ввиду чуть более вышеуказанную табличку, в смысле - правильную, нашу общепринятую табличку:



**maxsoft** 24-08-2010

хотя вот здесь (вроде из Бентли) малость другой вариант

[http://expert.urc.ac.ru/misc/smes_a_11.html](http://expert.urc.ac.ru/misc/smes_a_11.html){:target="_blank"}

N 	 P 	 K 	 Ca 	Mg

200 	120 	200 	280 	50


**Oxy** 24-08-2010

Да, по кальцию и магнию совпадают, а бобам действительно необходимо больше азота, чем другим растениям. Не знаю на кого ориентироваться, пониксовская табличка вроде из книги Чеснокова, а он - авторитет. Но бобам азота нужно повышенное количество. Даже не знаю, что решить. Нужна помощь студии :)

Хорошая ссылка. И рецепт написан полюдски - название вещества и граммы. Есть рецепт, надо будет посмотреть чего есть а чего докупить.


**Batat** 24-08-2010

Я бы выбрал для гороха вариант maxsoft.

Оху, у меня напряг со временем, детально посчитаем чуть позже.

А пока сыпьте 1г своего уборения для фиалок + 1г кальциевой селитры, на два литра отстояной воды из-под крана.

Не ошибетесь!


**maxsoft** 24-08-2010

> Да, по кальцию и магнию совпадают, а бобам действительно необходимо больше азота, чем другим растениям. Не знаю на кого ориентироваться, пониксовская табличка вроде из книги Чеснокова, а он - авторитет. Но бобам азота нужно повышенное количество. Даже не знаю, что решить. Нужна помощь студии :)

имхо среднее, эдак 160-170


**valery** 24-08-2010

Насчет высоких доз азота для бобовых, тут много неясного, надо разбираться вместе. 

По крайней мере мне казалось, что горох как раз НЕ ТРЕБОВАТЕЛЕН к азоту, отсюда, при приготовлении раствора (если следовать рекомендациям Чеснокова) – МОГУТ возникнуть сложности (на фоне высокого кальция).

Давайте попробуем «попредполагать» …

Горох (как и большинство бобовых) относится к группе растений-сидератов. ( То есть используется как промежуточная культура между посевами основных культур – быстро вегетирует и запахивается для ОБОГАЩЕНИЯ почвы).

Причина – горох способен извлекать и фиксировать азот непосредственно из атмосферы. Не совсем сам, а с помощью клубеньковых бактерий - симбиотов, живущих в гороховой корневой.

Стало быть, можно предположить, что горох НЕТРЕБОВАТЕЛЕН к азоту. Уже легче жить. Отсюда – вроде рекомендация Чеснокова ближе к истине.

Зато чувствителен к фосфору и калию.

Причем способен, в отличие от прочих растений, извлекать фосфор из «плохо растворимых соединений» … Вот же ж, засранец, а …

Опять же можно предположить, что делает это не сам, а возможно, с помощью тех же бактерий-симбиотов.

Не любит «кислых» почв. 

Снова предположение. 

Может ему эти кислые почвы вполне по барабану, а скорее всего при низком рН гибнут его полезные спутники-бактерии-симбиоты, вот он и «не любит» …

Что мы из этого полезного можем извлечь ? Да пока, толком, ничего …

Нам бы надо дать ему кальций при низком азоте …

Основной источник кальция в «чистом» гидропонном растворе – кальциевая селитра (нитрат кальция).

Пользуясь кальциевой селитрой – при нужном кальции такого низкого азота – не получить.

Экзотические варианты типа «израильских» удобрений – малодоступны, редки, да и расточительны по цене …

Можно попытаться получить немного кальция – глюконатом кальция (в таблетках) или хлоридом кальция (немного, конечно, чтобы хлора не «перебрать»), а остальное добавить кальциевой селитрой …

Как еще «снизить» азот … 

Ну давайте померяем ЕС (ppm) исходной воды … И предположим, что половина «показаний» минерализации – нам дает именно Кальций …

Понимаю, что это сильно наобум и от фонаря, но все же – хоть какая-то цифра …

Это позволит дать кальциевой селитры поменьше ( с учетом нашего «наобум» вычесленного кальция в исходной воде).

В результате – получим нужный нам кальций, а перебор по азоту хоть и останется, но будет достаточно небольшим, можем «махнуть рукой» … Не смертельно.

Остальное придется добавлять, тщательно «искореняя» азот – мочевину и аммиачную селитру отставим на полочку подальше, туда же нитрат магния и азотнокислый калий …

Фосфор дадим монофосфатом калия, недостающий калий добавим сульфатом калия, магний – сульфатом магния.

Должно получиться. Небольшой перебор серы возможен, но учитывая, что кислить раствор (чтобы горох не огорчать) серной или азотной кислотой не станем, то и ничего – может получиться рабочий вариант.

Это вариант один.

Вариант два – взять суперфосфат. Может и не лучшее решение, кто его знает, но Чесноков им активно пользовался. 

С суперфосфатом мы как раз получим и высокий Кальций и Фосфор, получим Магний и совсем немного Калия и Азота. Возможно – это и решит проблему. Недостающий калий – сульфатом.

В обоих вариантах – придется отдельно добавлять все микроэлементы.

Готовая смесь для фиалок – в этом случае не подойдет – и азот лишний, да еще половина его в аммиачной форме. На фоне переизбытка азота это и вовсе плохо.

Вариант третий.

Махнуть рукой и сделать раствор по Бентли. Все проблемы отпадают, в нем такой разницы по азоту и кальцию нет.

Вариант четвертый. Самый простой (а может и самый правильный) – сделать так, как предлагает Батат

- абсолютно просто, тупо и не заморачиваясь – действительно дать Ваше «комплексное» и кальциевую селитру.

Скорее всего – все будет хорошо. Здоровое растение – разберется. Ну а не разберется и «завыдрипенивается», можно тогда вернуться к первым вариантам и помудрить с ними.

Мой (личный) вариант – близок к четвертому (от Батата). Я голову морочить не стал, у меня «выработался» свой «универсальный» раствор – огуречный дренаж …

Не пропадать же добру …

Ну пока вроде не подводит …

Если чуть «серьезней» - все же к Чесноковской рецептуре больше подходит суперфосфат гранулированный. На его основе практически «точный» рецепт можно получить.


**valery** 24-08-2010

Да. И правда. Не поймешь, кого слушать ... Чеснокова или Бентли ...

Совпадения только по магнию, ну и близко по фосфору ...

По калию разница аж в 2 раза, а по азоту почти в 3 ...

Если только пытаться понять из контекста - для каких условий это предлагалось, в чем разница в подходах к выращиванию ... 

Не понятно.


**Mole_Garden** 24-08-2010

> Да. И правда. Не поймешь, кого слушать ... Чеснокова или Бентли ...

А кто у нас занимался гидропоникой в Африке? Не Бентли случаем, ужо что-то забыл.


**valery** 24-08-2010

Ага, он ... Как раз он и занимался. Может у него какой "спицальный" горох был ?


**maxsoft** 24-08-2010

> > Да. И правда. Не поймешь, кого слушать ... Чеснокова или Бентли ...
> 
> А кто у нас занимался гидропоникой в Африке? Не Бентли случаем, ужо что-то забыл.

в аннотации упоминается и США и Европа и Африка


**Oxy** 24-08-2010

Когда читал книгу Чеснокова(бегло и один раз) он там много упоминает про эксперименты в Африке, насколько я понял в те времена они не просто сравнивали виды установок, но и экспериментировали в рамках нескольких континентов, благо государство спонсировало научные изыскания в то время.

Вода из крана у меня 300 ППМ, порошка этого фиалочного требуется 1,2 г на литр и получается ППМ=1500. Если на два литра и грамм селитры - может сработает. склоняюсь к этому варианту как самому отмороженному :)


**Mole_Garden** 25-08-2010

> Ага, он ... Как раз он и занимался. Может у него какой "спицальный" горох был ?

 Да думаю у него там было солнышко особенное и климат куда отличный от нашего. Так что вполне возможно его растворы и рецепты были адаптированы для его климата и условий. Отсюда и такой разброс. Это как вариант. 


**Oxy** 26-08-2010

Отчет обновлен.



**Hrun** 26-08-2010

А почему горох?


**valery** 26-08-2010

Свеженький зелененький горошек с грядки - положительно влияет на мозги.

Голова то есть, с похмелья не так болит. Мысли всякие раньше появляются. Прям с утра, а не только к вечеру ...

В общем - замечательная вещь.

И еще он - антидепрессант. Или антиоксидант ? Вот блин ... Или канцероген ? Забыл ...

Полезный, одним словом ... :)


**Oxy** 26-08-2010

 :D Канцероген - это то, что способствует развитию раковых клеток :D

А почему горох? Потому что репортаж идет про горох. Точнее два паралельных репортажа на двух концах континента - воркута и западная украина.


**valery** 26-08-2010

Ну да. 

Я ж пока зеленый горох еще не ем. Все от забывчивости. Забыл смайл поставить. А может хотел написать "канцеро-гон", но не по той клавише попал ...

В общем - он хороший, все равно! :D


**Oxy** 26-08-2010

Обновление, добавлено короткое видео вегетации, музычка наложена из моих любимых треков


**Batat** 01-09-2010

> Я бы выбрал для гороха вариант maxsoft.
> 
> Оху, у меня напряг со временем, детально посчитаем чуть позже.
> 
> А пока сыпьте 1г своего уборения для фиалок + 1г кальциевой селитры, на два литра отстояной воды из-под крана.
> 
> Не ошибетесь!

Итак, в одном грамме Вашего удобрения для фиалок содержится:

Азота – 80 мг;

Фосфора – 44 мг;

Калия – 83 мг;

Магния – 12 мг.

Вы хотите получить в мг/литр : 

N P K Ca Mg

200 120 200 280 50 

Для этого необходимо взять:

Удобрения для фиалок - 0,300 г

Калий Фосфорнокислый KH2PO4(монокалий фасфат) - 0,550 г

Кальций азотнокислый Ca(NO3)2 (кальциевая селитра) - 1,25 г

Сернокислый магний MgSO4(сульфат магния) - 0,350 г

Если раствотить эти удобрения в одном литре воды, то получим в мг/л:

Азот 	Фосфор	 Калий	 Кальций	Магний

217,50	138,05	 180,55 285,83	 49,600

т.е. цифры близкие к необходимым.

P.S. При расчете было учтено содержание Са и Mg в водопроводной воде (р.Днепр).


**Oxy** 21-09-2010

У меня зацвел горох двумя цветками. Один цветок выпустил заготовку боба. Я так и не понял, то ли он сам опылился , то ли нужно боб опылять. Есть у нас специалисты по агротехнике гороха?


**Lilia** 23-09-2010

Боб это как маленькая помидорка, уже не надо. И вообще он самоплодный.


**Oxy** 23-09-2010

Можно чуть подробнее, что имеется ввиду под словом - самоплодный? 


**Lilia** 24-09-2010

[http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9E%D0%BF%D1%8B%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5](http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9E%D0%BF%D1%8B%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5){:target="_blank"}

Это Википедия, там про опыление. Горох как томат сам себя опыляет, не требут помощи (см середину статьи, а читать всю).

Причем я похоже неправильно использовала это слово. :-[


**Oxy** 24-09-2010

Я понял - самоопыление имелось ввиду. Но самоплодный тоже звучит красиво. Но кроме вопроса "как завязался", еще интересует вопрос, почему он зацвел - автоцвет или нет? Зацвел бы он при 24 часовом освещении?

Валера - что у тебя с горохом, цветет или нет?


**valery** 24-09-2010

Да цветет, конечно.. Задолбал уже. 

Не знаю даже, что с этими цветами делать, куда девать.

Срывал, срывал, все девушкам дарил, не управляюсь - надоело.

Спрашивал у грамотных людей в Интернете может это не горох, может мне магнолию какую в магазине подсунули (продуктовый всетки магазин, в гербариях - не понимают), фотографию показывал ...

Грамотные люди посмотрели, подумали, сказали - "вроде горох" ...

Заходите в домик "Выращивание абы чего ...", я как раз пытаюсь расспросить, что с этими цветами дальше делать ... Может в аптеку сдавать ?


**Oxy** 24-09-2010

 бутоны №2 и №3 которые я из-за маленьких размеров подозревал как почку оказались прошли эту стадию давно и сегодня вылезли стручки №2 и №3 соответственно. :) То есть однозначно, горох - самоопыляемый.


**valery** 24-09-2010

Покажите, где они там и откуда - "цветут/почкуются", из основания листа ?

А то на моей магнолии - никак не могу найти ... (Видать, девчонки ночью обрывают ... :( )


**Oxy** 24-09-2010

> Покажите, где они там и откуда - "цветут/почкуются", из основания листа ?
> 
> А то на моей магнолии - никак не могу найти ... (Видать, девчонки ночью обрывают ... :( )

То есть у тебя еще не цветет?

Фотки может завтра сделаю, просто лень сейчас. Хотя самый удачный момент чтоб начать снимать покадрово как наливается стручок :)


**Oxy** 27-09-2010

Всем здрасьте. Я закончил свой репорт в связи с подготовкой к ремонту :) Полностью просмотреть отчет можно на первых страницах. Для коменнтариев подождем несколько дней и закрываем тему.


**valery** 28-09-2010

 *8)* *8)* *8)* *8)* *8)*

А как же важнейший момент - срывание стручка и поедание урожая ? *???*

Ну и возможно, обмывание ... Хотя это уже индивидуально.


**Mole_Garden** 28-09-2010

Отличный горошек, еще бы чуток и рассказал нам про вкус. Ну что же, может как нибудь в следующий раз будет доведен эксперимент до конца. А так спасибо, за интересный материал. 


**Садовник** 28-09-2010

> *8)* *8)* *8)* *8)* *8)*
> 
> А как же важнейший момент - срывание стручка и поедание урожая ? *???*
> 
> Ну и возможно, обмывание ... Хотя это уже индивидуально.

срывание стручка и поедание урожая индивидуально - это еще можно как-то понять.

Но обмывание индивидуально - это не по нашему! :D


**valery** 28-09-2010

Виноват, каюсь ... Не подумав, сказанул ...


**Oxy** 28-09-2010

Но на словах могу описать - установка перенесена из под теплых ламп на холодный подоконник без света :) в другую комнату. Поэтому нельзя дальше чего-то особо серьезного ожидать. Но сегодня невооруженным глазом стало видно как стручок заметно припух в стороны(округлился). До вчера был плоским. И на просвет видны 4 горошины.


