---
title: "Салат на вертикальной шестигранной установке, NFT система."
sidebar: ponics_sidebar
---

**Tony_85** 04-01-2011

Итак. Начинаем.

Решил начать репорт о выращивании салата на своей установке. Если честно то с датами не дружу, поэтому никогда точно не знал сколько моему салату, хотя выращиваю его уже около 1,5 лет. Но все же решил взять блокнот, фотопарат и задокументировать все как надо. До самой установки пока еще не добрался, так как будем идти по порядку. Пока следим за рассадой.

Семена получены от уважаемого Batat-а, так как у себя толкових в городе не нашел, за что ему огромное спасибо.

Посажено 4 вида семян: Локарно РЗ, Lika, Pearl Gem (гранулированые) и Crimson Sweet (красне листья).

18.12.2010

Посажено в кассету на 160 ячеек, в стаканчики вырезанные с такой же кассеты. По 40 семян каждого сорта. По 1 семени в стаканчик.

Бока стаканчиков уже не прорезаю. В стаканчике только снизу одно отверстие. На практике проверено, что для ОДНОГО пучка салата, такого стаканчика достаточно. Под мои труби 50 это идеальный вариант.

Стаканчик набит кокосовой стружкой, предварительно пропаренной. 

22.12.2010.

Взошли семена. Наверное долго не всходили из-за низкой температуры (около 15 градусов.)

После всходов поставил под лампу ДРИЗ 250. Длина светового дня 16 часов.

03.01.2011.

Так выглядит салат в кассете на 160 ячеек. 

Как по мне то рассада еще малая, чтобы пересаживать на основную установку, но в кассете ей уже тесно. Поэтому рассадил их на две кассеты в шахматном порядке через одну.

И того такие цифры по всходам и нормальной рассаде:

Локарно РЗ 32 шт.

Lika 34 шт.

Pearl Gem 39 шт.

Crimson Sweet 38 шт.

Продолжение следует…


**Coccinella** 04-01-2011

15oC для салата оптимальная температура и 4 дня на всходы, это нормально, даже быстро. Вы же не надеялись, что "утром деньги, вечером - стулья?" :)


**Mole_Garden** 04-01-2011

Как и чем поливается рассада? 

Хороший результат для 10 дней *8)*


**Tony_85** 04-01-2011

Первоначально кокос бил полит раствором 1500 ppm. Лишнюю воду отжал, так чтобы не текло с субстрата. 

Потом полив 1600 ppm. По ходу выпивания. Они у меня сейчас на подпоре. Полив в поддон, а не сверху по салатах.


**Mole_Garden** 05-01-2011

> Первоначально кокос бил полит раствором 1500 ppm. Лишнюю воду отжал, так чтобы не текло с субстрата. 
> 
> Потом полив 1600 ppm. По ходу выпивания. Они у меня сейчас на подпоре. Полив в поддон, а не сверху по салатах.

 *8)* Круто ты его кормишь для такого возраста! Обычно в таком возрасте дают от 700 до 800. Ну что же, следим за событиями. Пока все круто и нарядно! *8)*


**Tony_85** 05-01-2011

> *8)* Круто ты его кормишь для такого возраста!

Если честно, то кормлю его так потому что ленивый. :-[ Колотил раствор для основной установки, а для рассады было лень отдельно делать. Сколько ей надо. Литр на пару дней. Вот и взял банку и полил тем что было. Хуже точно не будет. Да и света у салатов очень много, там ведь лампа в 60 см от рассады. Думаю растут хорошее скорее от хорошего света, нежели от раствора.


**Tony_85** 13-01-2011

Продолжаем

12.01.2011 (26 дней с момента посадки, 22 дня со всходов, 1 день на основной установке)

Рассада немного засиделась, пора ее уже пересаживать на основную установку. Но с этим возникли проблемы. Установка полностью занята. Пришлось разобрать одну сторону. Салат который на ней рос ушел на стол, или, кто маленький, в урну. 

Итого получилось 25 посадочных мест. 5 на метр. 5 рядов. 

Рассада в кассете выглядит так:

А это новобранцы на новое место жительства:

Локарно (5 штук)

Lika (5 штук)

Crimson Sweet (5 штук)

Pearl Gem (10 штук)

Так выглядят салаты на установке.

А это остальные жильцы: 

Немного об Установке. Труби 50 мм диаметра, полипропилен. Метровой длины. Повороти - два колена по 30 градусов. Переход на следующий уровень – два колена по 90 градусов повернутых вертикально. Трубы идут под небольшим уклоном. Всего 5 рядов. По 30 мест в ряду. Бак на 60 литров. Насос помпа для поднятия на высоту 2 метров. Лампа Sylvania Grolux 600 Вт. Свет 16 часов. 

Сейчас раствор 1100 ppm. Из-за малого бака постоянно нужно контролировать. Может опускаться и до 800 ppm. Доливаю до него раствор 1600 ppm.

РН раствора 6,2, температура раствора 18 0С

Температура в помещении в день 20 0С, ночь – 15 0С. Влажность 80%.


**Mole_Garden** 13-01-2011

А с чем связана разноразмерность салатов в одной трубе? Т.е. почему в одной и той же трубе растут салаты, которые на вид отличаются по размерам примерно аж в два раза? С чем это связанно? 


**valery** 13-01-2011

Вроде бы получился симпатичный шестигранник ...

Очень-очень похоже на "соту", которую когда-то предлагал к рассмотрению Дмитрий (mdima) ...

А почему решили не подвешивать ГроЛюкс, а расположить на "стоечке" ? Не получилось "подвесить" или решили, что так лучше-удобней ?


**Tony_85** 13-01-2011

> А с чем связана разноразмерность салатов в одной трубе? Т.е. почему в одной и той же трубе растут салаты, которые на вид отличаются по размерам примерно аж в два раза? С чем это связанно?

Салат разный потому что разный возраст имеет. Снимаю всегда самые большие кусты. Есть такие что растут очень быстро, есть те что помедленее, даже если с одной партии. Потому и выходит так. Снял один куст, на его место посадил новый.

Пока за несколько месяцев работы проблем с корневой не было. Можно подумать что остаются корни в системе. Конечно все идеально не почистишь, но за месяц жизни салата он не успевает заболеть и корневая хорошая. В системе стерилизация раствора не используется.

> А почему решили не подвешивать ГроЛюкс, а расположить на "стоечке" ? Не получилось "подвесить" или решили, что так лучше-удобней ?

Лампа на стойке, так как мне было удобнее сделать стойку, чем долбить в бетонном потолке дыры для дюбелей. 


**Coccinella** 13-01-2011

Очень красиво сделано и освещение неплохое. А повыше поднимать стойку лампы не пробовали? По картинке впечатление, что на верхние ярусы свет идет снизу, а для растений это неестественно. 


**Tony_85** 13-01-2011

> Очень красиво сделано и освещение неплохое. А повыше поднимать стойку лампы не пробовали? По картинке впечатление, что на верхние ярусы свет идет снизу, а для растений это неестественно.

Потолок специально покрасил в белый цвет, что б служил отражателем. Лампа посередине, что бы всем хватало света.

Расти в канализационных трубах тоже не естественно, но куда деться. :D


**Oxy** 13-01-2011

Уже смело можно этот проэкт продвигать ближе к "реализованным установкам".

А если все то-же самое, только трубы 100мм. Как думаешь, удалось бы запустить салат?


**Mole_Garden** 13-01-2011

> А если все то-же самое, только трубы 100мм. Как думаешь, удалось бы запустить салат?

Думаю, конечно можно, только зачем тратится на трубы большего диаметра, если в этих тоже хорошо растет.


**Coccinella** 13-01-2011

Чем больше труба, тем больше затраты (воды, удобрений) и ниже фактическая температура в корневой зоне. С этой точки зрения диаметр трубы должен быть минимально необходимым.


**Tony_85** 13-01-2011

50 по цене действительно дешевле, и еще один плюс имеют. В них маленькие корни рассады быстрее дотянутся до ручейка раствора на дне трубы, а в 100 могут засохнуть.

Но эта установка только для растений с малым циклом жизни. Потому как корни могут забивать трубу. Садил на нее базилик. Пока сформируется нормальный куст, корни сильно забивают трубу. Хочу попробовать еще петрушку и укроп, но это попозже.

Еще на соседней установке растет мята. Очень хорошо растет. Но тоже надо следить за корнями. Проще кустик вытянуть полностью, нарезать черенков, а корни выбросить. Эта зараза пускает корни через пару дней, и можно снова на основную установку. 


**ProRus** 13-01-2011

> Как по мне то рассада еще малая, чтобы пересаживать на основную установку, но в кассете ей уже тесно. Поэтому рассадил их на две кассеты в шахматном порядке через одну.

А подробнее можно... 

1. Кассеты какие? Покупные или...? Из толстого пластика или как в конфетках? 

2. Нарезали стаканы до посадки, потом пересаживали в них или уже с саженцами нарезали? 

3. Пересаживаются в таком возрасте легко, корневая держит торф хорошо? 

4. Как пропаривали кокос?

4. Трубы не забиваются корнями?

5. Какой раствор? Из чего смешан?

6. На сколько хватает бака?

7. Какая помпа используется если не секрет?

Наверное чет подобное придется и мне строить. Очень дорого трубы стоят в наших краях (а 50-ка более менее), думал даже по инету заказывать.

Нет у нас кокоса, как в прочем и торфа тоже... 

Есть варианты:

Как думаете что лучше?

а. Кубик Агрос порезать под размер стаканчика

б. Пробку Агрос просыпать со всех сторон вермикулитом? 

в. Рубленой ватой Агрос заполнить пустоту вокруг пробки?

г. Заполнить землей для цветов без удобрений?

д. Пробку Агрос обсыпать мелким керамзитом?



**igor52** 13-01-2011

> > Как по мне то рассада еще малая, чтобы пересаживать на основную установку, но в кассете ей уже тесно. Поэтому рассадил их на две кассеты в шахматном порядке через одну.
> 
> 
> 
> А подробнее можно... 
> 
> 1. Кассеты какие? Покупные или...? Из толстого пластика или как в конфетках? 
> 
> 2. Нарезали стаканы до посадки, потом пересаживали в них или уже с саженцами нарезали? 
> 
> 3. Пересаживаются в таком возрасте легко, корневая держит торф хорошо? 
> 
> 4. Как пропаривали кокос?
> 
> 4. Трубы не забиваются корнями?
> 
> 5. Какой раствор? Из чего смешан?
> 
> 6. На сколько хватает бака?
> 
> Наверное чет подобное придется и мне строить. Очень дорого трубы стоят в наших краях (а 50-ка более менее), думал даже по инету заказывать.
> 
> Нет у нас кокоса, как в прочем и торфа тоже... 
> 
> Есть варианты
> 
> Как думаете что лучше?
> 
> а. Кубик Агрос порезать под размер стаканчика
> 
> б. Пробку Агрос просыпать со всех сторон вермикулитом? 
> 
> в. Рубленой ватой Агрос заполнить пустоту вокруг пробки?
> 
> г. Заполнить землей для цветов без удобрений?
> 
> д. Пробку Агрос обсыпать мелким керамзитом?

Извините что влезаю это смотря в каком виде вы собираетесь продавать салат?Если после сбора урожая продавать весом на мой взгляд это не выгодно выращивая на полной светокультуре т. к . вес растения в лучшем случае 130-150 гр а если вы бутите продавать вместе со стаканчиком тогда как вы себе это представляете с керамзитом?ИМХО торф если в стаканчике.


**ProRus** 14-01-2011

> Извините что влезаю это смотря в каком виде вы собираетесь продавать салат?Если после сбора урожая продавать весом на мой взгляд это не выгодно выращивая на полной светокультуре т. к . вес растения в лучшем случае 130-150 гр а если вы бутите продавать вместе со стаканчиком тогда как вы себе это представляете с керамзитом?ИМХО торф если в стаканчике.

Ну пока точно не на продажу.


**Tony_85** 14-01-2011

1. Кассеты покупные. По 160 ячеек в кассете. Пластик толще чем в конфетах, форму держит хорошо, но если придавить то гнется легко.

2. Стаканчики нарезаны до посадки. Потом уже запихиваются в такую э кассету, но не разрезанную на стаканчики. Засыпается кокосом. И сеются семена.

3. Пересаживается не очень легко, так как листья салата переплетаются между собой. Нужно бить осторожным, чтобы их не повредить. А корневая держится хорошо, она ведь в стаканчике.

4. Кокос засыпается в 10 литровое ведро, заливается водой и ставится на газ. Когда закипит оставляю минут на 5 на малом огне, и потом снимаю. Пересыпаю в большой таз и оставляю остывать. Если нужно побыстрее, то заливаю холодной водой.

5. Иногда забываются, но если передержать салат на установке. Но тогда пучок салата может весить до 250 грамм. Дорастали и до 300. Но до такого не надо доводить, так как бывает что раствор идет верхом. А если следить за установкой то все в порядке.

6. Раствор… эх надо сбегать в домик посмотреть. Забыл уже… 

Яра Фоликер 10 5 40 (0,75 г/л)+ Кальциевая селитра (0,5 г/л) + Суперфосфат (1 г/л).

7. Откуда мне знать. Весь бак пока не выпивали. Но раз в три-четыре дня доливаю ведро (где-то 15 л) нового раствора концентрацией 1500-1600 ppm.

8. Помпу уже не вспомню. Старая. Коробки давно нету. Но помню что покупал в зоомагазине, где-то за 60 грн. Основной критерий, поднятие води на высоту 2 м.

На счет кокоса, то в моих краях его тоже нету. Покупал в Интернет магазине. По 72 грн. (9 $) за 5 кг брикет.

На счет выгодно или нет, то можно долго думать. Пока мне выгодно. Я его продаю по 60 грн за килограмм. Но продаю его сразу в рестораны. Если сдавать оптом, то наверное не выгодно. Но оптовой цены я даже не знаю. 

Но вот обещают поднять цени на электричество в 3 раза. Тогда будет туговато. Поэтому и открыл тему газогенераторов. Надо ставать независимым в плане энергозатрат.


**ProRus** 14-01-2011

> 6. Раствор… эх надо сбегать в домик посмотреть. Забыл уже… 
> 
> Яра Фоликер 10 5 40 (0,75 г/л)+ Кальциевая селитра (0,5 г/л) + Суперфосфат (1 г/л).

Ну да... Не плохо конечно с такой химией та... :)

> 7. Откуда мне знать. Весь бак пока не выпивали. Но раз в три-четыре дня доливаю ведро (где-то 15 л) нового раствора концентрацией 1500-1600 ppm.

Ну я имел ввиду раствор выравниваете до нужного ppm через какое время?

Через какое время меняете полностью раствор или не меняете вообще?

> 8. Помпу уже не вспомню. Старая. Коробки давно нету. Но помню что покупал в зоомагазине, где-то за 60 грн. Основной критерий, поднятие води на высоту 2 м.

Про высоту столба понятно. Сколько она литров в минуту или час выдает тоже не помните?

Спасибо за ответы !


**Tony_85** 14-01-2011

> Через какое время меняете полностью раствор или не меняете вообще?

Где-то раз в 1.5 месяца. Выливаю весь раствор. Чищу бак, помпу, обогреватель.

> Про высоту столба понятно. Сколько она литров в минуту или час выдает тоже не помните?

Сколько л/мин не скажу. Но я специально делал так, чтоб из шланга раствор лился тоненькой струйкой не под большим давлением. Если раствор слишком сильно течет, он не успевает стекать в бак, и начинает переливаться через верх.


**igor52** 14-01-2011

> Немного об Установке. Труби 50 мм диаметра, полипропилен. Метровой длины. 

Здравствуйте Tony_85 .А еслитрубы по2м думаете света не хватило бы или у вас помещение ограничено?


**Mole_Garden** 14-01-2011

> Я его продаю по 60 грн за килограмм. Но продаю его сразу в рестораны. Если сдавать оптом, то наверное не выгодно. Но оптовой цены я даже не знаю. 

А рестораны просят какие то бумаги, мол откуда у вас этот салат? или им все равно?


**Tony_85** 14-01-2011

> А еслитрубы по2м думаете света не хватило бы или у вас помещение ограничено?

Думаю расстояние от лампы до растений будет слишком большим. Я тестировал эту же установку но с лампой ДНАТ 400. Нижним рядам явно не хватало света. Если мы увеличим расстояние от лампы до растений. А Световой поток оставим тем же то растениям будет не комфортно. Ми же помним что интенсивность света падает в квадрате в зависимости от расстояния. А это грозит вытягиванием растения. Вытянутые растения тоже имеют и вес и листья но они не конкурентные. А марку надо держать.

> А рестораны просят какие то бумаги, мол откуда у вас этот салат? или им все равно?

Пока ресторанам никаких документов не надо. Они итак закупаются на местном рынке. Там же тоже расчет наличкой. 

У нас в 30 км от города Трускавец. Это курортный город. Если работать с одним из Комплексов, то можно иметь большой сбыт. Но там без документов не обойтись. Так что пока развиваюсь с малого. А потом надеюсь и расширится. Тогда и буду делать бумаги.


**valery** 14-01-2011

А в нашем славном городе - на паре десятков овощных баз (вернее "складов") при слове "сертификат" - любого сотрудника (от дворника до директора) - кондрашка хватит. Никто таких умных бумаг - в глаза никогда не видел ... Ну держат пару сертификатов, кем-то когда-то нарисованных на компьютере и десяток раз "отксеренных" до неузнаваемости - для особо "въедливых" и дотошных проверяющих, не более того ...

Накладная - безграмотные каракули карандашом на отрывном блокнотике - апельсинов 20 кг, лука - 40 кг ...

Если клиент - "вредный" (более-менее "нормальный" магазин) - ему в лучшем случае в конце месяца бухгалтер такого склада выпишет "нормальную" накладную для "проводки" и отчетности - "вермишелью, макаронами" на нужную сумму рублей ...

Кафе, барам, ресторанам - это вообще до высокой лампочки ...

Не помню, кто-то писал неоднократно - счет-фактуры, накладные, безналичный расчет ... Любой магазин от маленькой лавки, до гипермаркета или сети - если ему это зачем-то нужно, возьмет что угодно за какой угодно расчет и без всяких сопроводительных документов. Нарисуют сами себе любые документы и отчетность - в парламенте ЕС никто не придерется ...

В нашей российской торговле - от Урюпинска до "двух столиц" - проверяются три вещи - алкоголь (подакцизный товар), санитарные книжки (более сложные документы проверяющим трудно читать) - и сроки годности на молоко и сардельки (что бы детей или пенсионеров не отравили).

На все остальное - абсолютно всем абсолютно наплевать. Полный бардак. Был, есть, и, вероятнее всего, долго будет.

Не переживайте, Константин. Будет у Вас хороший салат и желающие его "взять" - возьмут и в паспорт смотреть не будут, не только в "документы" ...


**igor52** 15-01-2011

> Думаю расстояние от лампы до растений будет слишком большим. Я тестировал эту же установку но с лампой ДНАТ 400. Нижним рядам явно не хватало света. Если мы увеличим расстояние от лампы до растений. А Световой поток оставим тем же то растениям будет не комфортно. Ми же помним что интенсивность света падает в квадрате в зависимости от расстояния. А это грозит вытягиванием растения. Вытянутые растения тоже имеют и вес и листья но они не конкурентные. А марку надо держать.

Вчера заказывал семена в Райкцваане так вот консультант мне сказал что в тепличных комбинатах специально добавляют температуру таким образом салат вытягивается и сокращается период сбора продукции.Т. к. они выращивают в стаканчиках и продают штуками а не весом для них такой вариант подходит.


**Tony_85** 17-01-2011

Продолжаем.

16.01.2011 (4-ый день на установке)

Первый ряд (верхний)

Второй

Третий

Четвертый

Пятый (нижний)



**Tony_85** 27-01-2011

26.01.2011 (14 день на установке)

Для более наглядной разницы поставил две фотографии рядом (первая за 16.01.2011). за основу правильного масштабирования взял толщину трубы.

первый ряд (верхний)

второй ряд

третий ряд

четвертый ряд

пятый ряд (нижний)

PearlGem явно тянется. Как по мне то Локарно самый лучший.


**Mole_Garden** 27-01-2011

Ну да, местами вытянутый! 


**zalcer** 27-01-2011

Очень наглядно. шикарно. *8)*


**Tony_85** 03-02-2011

02.01.2011 (21 день на установке)

Первый ряд

Второй

Третий

Четвертый

Пятый



**ProRus** 03-02-2011

Вот смотрю и смотрю, оцениваю что меня ждет в скором времени... :)

Спасибо, очень познавательно !!!


**Mole_Garden** 03-02-2011

> Вот смотрю и смотрю, оцениваю что меня ждет в скором времени... :)
> 
> Спасибо, очень познавательно !!!

На мой взгляд, местами салат не очень, вытянутый и жидкий. Света ему маловато! Да может и с питанием надо что нить помутить.


**igor52** 03-02-2011

> Немного об Установке. Труби 50 мм диаметра, полипропилен. Метровой длины. Повороти - два колена по 30 градусов. Переход на следующий уровень – два колена по 90 градусов повернутых вертикально. Трубы идут под небольшим уклоном. Всего 5 рядов. По 30 мест в ряду. Бак на 60 литров. Насос помпа для поднятия на высоту 2 метров. Лампа Sylvania Grolux 600 Вт. Свет 16 часов.
> 
> Сейчас раствор 1100 ppm. Из-за малого бака постоянно нужно контролировать. Может опускаться и до 800 ppm. Доливаю до него раствор 1600 ppm.
> 
> РН раствора 6,2, температура раствора 18 0С
> 
> Температура в помещении в день 20 0С, ночь – 15 0С. Влажность 80%.

А какое у вас расстояние между трубами по высоте?И если есть у кого то опыт или знания подскажите если предположим подвесить днат 400 или 250 над трубами с салатами на высоте 50см и ширина стеллажа с трубами будет 2м в длину будут передвижные хватит света?


**Tony_85** 04-02-2011

> На мой взгляд, местами салат не очень, вытянутый и жидкий. Света ему маловато! Да может и с питанием надо что нить помутить.

Соглашусь с Вами. 

Но на мой взгляд здесь надо подобрать нужный сорт. Как видно ПерлДжем очень плохо растет. Думаю что Локарно РЗ подходит лучше всех.

Еще надо поставить вентиляторы. В помещении 25 градусов и влажность 90%. Надо следить за салатами. Могут подгнивать нижние листья. Но думаю тут проблема не в установке, а в помищении. Все же подвал.

> какое у вас расстояние между трубами по высоте?И если есть у кого то опыт или знания подскажите если предположим подвесить днат 400 или 250 над трубами с салатами на высоте 50см и ширина стеллажа с трубами будет 2м в длину будут передвижные хватит света?

Высота между трубами 25 см

На счет света ничего подсказать не могу, так как все познания только с практики. Я сначала пробовал на эту установку ставить ДНАТ400. мало было.


**valery** 04-02-2011

Игорь, не совсем понятны размеры Вашего стеллажа "ширина стеллажа 2 метра в длину" ... это как ?

Само по себе "перемещение" света - ничего НЕ ДАЕТ НЕ ПРИБАВЛЯЕТ и не решает ...

Если света мало - при перемещении будет света мало всем!

Перемещение МОЖЕТ несколько выровнять освещенность, устранить места постоянного и сильного затенения, если у Вас этого света МНОГО для одного участка, тогда (возможно) в этом есть какой-то смысл ...

Хотя мне кажется - лучше ХОРОШО осветить этот самый НЕБОЛЬШОЙ участок и получить с него нормальный или даже ХОРОШИЙ урожай, чем ПЛОХО осветить большой участок и получить с него АБЫ ЧТО !

Хотя, (повторюсь) может быть, в наших "специфически-любительско-миниатюрных" условиях это удовольствие и удастся приспособить "по делу" ...

В НОРМАЛЬНЫХ теплицах - системы передвижения света - толка не дают. По крайней мере канадские тепличники, проводившие такие эксперименты ОТМЕЧАЮТ:

- видимого улучшения состояния растений - не наблюдается

- повышения урожайности - НЕТ !

Зато наблюдаются:

- Расходы на закупку оборудования

- Расходы на эксплуатацию этого оборудования

- Электрические расходы на это оборудования

Сколько там кушает двигатель - не знаю, может и совсем мало - но даже если ватт 25 кушает - вполне возможно, что лучше в этот затененный участок - лишнюю ЛЮМИНИСЦЕНТКУ на 25 ватт воткнуть - будет больше пользы. (Это только личное мнение, не настаиваю) :)


**Coccinella** 04-02-2011

Вентиляторы сами по себе влажность не понизят, а температуру воздуха дальше повышать просто некуда. И так высоковата. А если проветрить? Дверь открыть? Какая влажность воздуха и температура с той стороны двери?


**Tony_85** 04-02-2011

На улице влажность 85 %. Единственное более сильным проветриванием можно будет сбить температуру.


**Mastodont88** 04-02-2011

> На улице влажность 85 %. Единственное более сильным проветриванием можно будет сбить температуру.

Поставь мощный вентилятор на верх, на вытяжку которая ведет обязательно на улицу , влажность упадет . Аналогичная ситуация была в прошлом году у меня в лаборатроии,когда там выросли джунгли вентиляция перестала справляться и влажность повысилась так , что на стенах и перекрытиях появился конденсат и грибок,а одежда была мокрой после непродолжительного пребывания в помещении, но после того как врезал мощный вентилятор в вентиляционный отвод выходящий на улицу, тут же упала влажность, буквально через два часа уже ощутимо стало легче дышать, а через два дня грибок и плесень самоуничтожились полностью, ну и не забывай, что приточка в этом случае тоже должна быть адекватной


**igor52** 04-02-2011

> Игорь, не совсем понятны размеры Вашего стеллажа "ширина стеллажа 2 метра в длину" ... это как ?
> 
> Само по себе "перемещение" света - ничего НЕ ДАЕТ НЕ ПРИБАВЛЯЕТ и не решает ...
> 
> Если света мало - при перемещении будет света мало всем!
> 
> Перемещение МОЖЕТ несколько выровнять освещенность, устранить места постоянного и сильного затенения, если у Вас этого света МНОГО для одного участка, тогда (возможно) в этом есть какой-то смысл ...
> 
> Хотя мне кажется - лучше ХОРОШО осветить этот самый НЕБОЛЬШОЙ участок и получить с него нормальный или даже ХОРОШИЙ урожай, чем ПЛОХО осветить большой участок и получить с него АБЫ ЧТО !
> 
> Хотя, (повторюсь) может быть, в наших "специфически-любительско-миниатюрных" условиях это удовольствие и удастся приспособить "по делу" ...
> 
> В НОРМАЛЬНЫХ теплицах - системы передвижения света - толка не дают. По крайней мере канадские тепличники, проводившие такие эксперименты ОТМЕЧАЮТ:
> 
> - видимого улучшения состояния растений - не наблюдается
> 
> - повышения урожайности - НЕТ !
> 
> Зато наблюдаются:
> 
> - Расходы на закупку оборудования
> 
> - Расходы на эксплуатацию этого оборудования
> 
> - Электрические расходы на это оборудования
> 
> Сколько там кушает двигатель - не знаю, может и совсем мало - но даже если ватт 25 кушает - вполне возможно, что лучше в этот затененный участок - лишнюю ЛЮМИНИСЦЕНТКУ на 25 ватт воткнуть - будет больше пользы. (Это только личное мнение, не настаиваю) 

Привет Валерий!Ширина стеллажа 2м длина 6м на такую длину при высоте подвеса лампы 50 см думал сделать четыре яруса из труб между стеллажами не делать перегородки и какая то часть света с верхних этажей будет проникать на нижние ряды. и повесить три дната 250 вт на каждый стеллаж но вот если сделать передвижные светильники думал обойтись двумя.При таком варианте можно разместить наибольшее количество растений.Канадцы о которых вы упоминаете интересно на какой высоте пробовали светить?Если на большой высоте как в промышленных теплицах может поэтому не было результата?Ну и сама цель которую по крайней мере я преследую сэкономить на количестве светильников.Ну и второй вариант хотел попробовать сделать установку подобную агро или фито пиромиде"сколько пирамид развелось :D "высота установки 2м длина 6м светильники передвижные два по 400вт.Не знаю какой вариант выбрать.Вот жду когда китайцы пришлют люксметр надо сначала померить прежде чем начинать делать.


**Mole_Garden** 04-02-2011

> Привет Валерий!Ширина стеллажа 2м длина 6м на такую длину при высоте подвеса лампы 50 см думал сделать четыре яруса из труб между стеллажами не делать перегородки и какая то часть света с верхних этажей будет проникать на нижние ряды. и повесить три дната 250 вт на каждый стеллаж 

Трех ламп на длину 6 метров не хватит, максимум на сколько светит 250 ватт в длину при подвесе в 60см это 1,2 метра. У вас же 50см, смело можно отнять еще 10 см от 1,2 метра. Итого, минимум для хорошего роста салата вам понадобится 5 ламп и столько же светильников. Может у вас буду лампы и светильники какие нибудь волшебные, но мои показали выше озвученные результаты. 

Честно говоря разговор уже пошел не по теме, которая была озвучена изначально. Предлагаю вернуться к обсуждению Салата на вертикальной шестигранной установке, NFT система.


**Tony_85** 20-02-2011

Итак. Будем завершать отчет.

14.02.2011 (33 дня на установке)

Снят один салат Локарно с верхнего ряда. Вес со стаканчиком 115 гр. Без стаканчика 85 гр.

Общий вид

19.02.2011 (38 дней на установке)

Снято еще 3 салата. Два Локарно ( 85 гр. и 110 гр. без корней.) и один PearlGem (90 гр. без стаканчика)

Общий вид:

Выводы: 

Салат растет. Но медленно. Грешить на раствор трудно, так как концентрация ниже 800 ppm не падала. Думаю проблема в СО2. Вентиляция в помещении очень плохая, что зайдет через дверь в подвал (она сильно не закрывается) то и будет.

Хочу поставить баллон с углекислотой. Пока исследую вопрос цени на это оборудование и будет ли оно выгодно.

Буду заказывать семена салата. Кто знает в чем разница между Локарно и Афиционом от Райк Цваан?


**Mole_Garden** 20-02-2011

Ну да, 33 дня на установке и дней 10-15 в рассаде это уж слишком. А сколько по времени работает лампа?

Насторожила фраза раствор не падал ниже 800 ppm т.е. он изменялся по минерализации? Если да то почему?


**Tony_85** 20-02-2011

> Ну да, 33 дня на установке и дней 10-15 в рассаде это уж слишком. А сколько по времени работает лампа?
> 
> Насторожила фраза раствор не падал ниже 800 ppm т.е. он изменялся по минерализации? Если да то почему?

И мне не понятно почему так долго растут. У всех такие хорошие результаты по времени роста салата.

Свет хороший. Высота от самого нижнего яруса до верхнего 120 см. расстояние от лампы до середины чуть больше метра. Салат не тянется. (кроме ПерлДжем). Значит света ему хватает. Заказал на ebay-е люксметр. Жду доставки. Вот тогда померяю сколько у меня там света.

Состав раствора перечислен выше. Концентрация раствора постоянно менялась, не мной, а растениями. Первоначально был сделан раствор на 1600 ppm. Через несколько дней в баке его концентрация падает где-то до 800-900. ну и само количество раствора тоже уменьшается. Я доливаю до него новый с концентрацией 1600. В основном баке концентрация поднимается. Так она и меняется.

Температура выше 25 не поднималась, и то редко было. А так где-то 20-22.

Про вентиляцию уже писал выше.

Но салат сам по себе растет хорошо. Такой маленький я его не снимаю. Этот снял только для репорта. Средний вес салата, который снимаю на продажу от 130 до 170 гр. И то без стаканчика и 3-4 нижних листьев, которые подсыхают или бывают некрасивыми.


**Coccinella** 21-02-2011

Можно попытаться понизить температуру до 19-20оС, а еще может не хватать СО2. Причем, чем лучше будет освещенность, тем актуальней будет содержание СО2 в воздухе.


**Tony_85** 21-02-2011

А как рассчитать сколько мне нужно СО2 на мое помещение? Где-то 40 м3. Газоанализатора к сожалению нету. Ну припустим что изначально концентрация уже 300 ppm. Если взять баллон с СО2, как знать сколько с него нужно подать газа в помещение.


**valery** 21-02-2011

Тони, если хотите - есть китайские (около 108 долларов) - температура (до десятых), влажность (до десятых), время, дата и СО2 (с запоминанием максимума и минимума за сутки, правда без отметки "времени", что не очень удобно).

Чувствительный, реагирует мгновенно, стоит только войти (у меня "близкий" к Вашему объем - 36 метров) - реагирует на дыхание и бежит вверх.

( Выше 1000 ррм еще и "верещит" - типа "иди отсюда, хватит шарохаться, и так много надышал :D )


**grem04** 22-04-2011

Доброго времени суток Tony_85. Прочёл Ваш пост о установке и всё что с ней связано. Мои восхищения и уважение Вам и Вашему труду!!! Здорово всё сделано и придумано. Если Вас не затруднит, то скажите, с таким составом химреактивов, которое вы применяете при выращивании салата и др питомцев, Вы проводили исследования в плане "экологичности" продукта? Я о лабораторном исследовании на предмет чистоты готовой продукции. (ни в коем случае не хочу обидеть ни Вас ни производителя удобрения). Речь идет о независимом исследовании, а не то что у нас можно купить у сан-вет и т.п. врача. (я живу в киевской области, и прекрасно понимаю что и как можно сделать). Далее, если не совсем удобно говорить на эту тему в "общаке", то можем як у нас кажуть ти мені я тобі. тільки шоб ніхто не знав)))) (в личку) Я достаточно давно интересуюсь беспочвенным методом выращивания, и попутно прошерстил тематику аквариумистов, как они решают проблему СО2 не дорого и без заморочек. (метод работает). Не нужно никаких баллонов с углекислотой и т.п. Все под руками, и при наличии рук, собираемо. Кстати, т.к. достаточно долгое время занимался производством канализационных пластиковых труб и фиттингов, то могу сказать, что колено (отвод) 30* (которых у Вас идет 2 шт на одну метровую 50мм трубу), можно заменить коленом (отводом) 67*. (производители vavin, valsir, ostendorf, вроде и Европласт(донецк), хотя за последнего не уверен). Заранее благодарен за ответ. И с наступающим Праздником!!!


**Tony_85** 23-04-2011

На счет "экологичности" продукта ничего точного сказать не могу. В санстанцию на рынке относил салат для себя. Потому как сам ем его. А в ресторанах даже не спрашивают как он растет и есть ли у него нитраты. В санстанции сказали что салат проходит по всем показателям. Не превышает никаких допустимых норм. А на счет чистоты то тут тяжело сказать. Где-то на форуме было сообщения что компании нужна чистая зелень. Они даже агрокомбинат Московский забраковали, а мне до них наверное далеко.

Думаю в моем городе даже нет хорошей лаборатории что бы сделать полный «экологический» тест салата. Там где я проверял то проверяли на нитраты и дозиметром на радиацию, и что-то еще но уже не помню. Ничего им для улучшения результатов не платил, так как для себя делал.

Так что независимое исследование не проводил. Весь контроль удобрений проводится TDS метром для контроля концентрации раствора, чтобы не привишал норм. А если кормит правильно то думаю с салатом все будет впорядке.


**Tony_85** 25-04-2011

А вот и результат подкормки СО2.

Салат не растет быстрее, но листья массивнее. 

Вес пучков без стаканчиков от 170 до 210 г.



**valery** 25-04-2011

 :o

Замечательно !

*8)*

Поделитесь поподробней, как решили вопрос "подкормки" ?


**ProRus** 25-04-2011

> А вот и результат подкормки СО2.
> 
> Салат не растет быстрее, но листья массивнее. 
> 
> Вес пучков без стаканчиков от 170 до 210 г.

Красава ! *8)*

У меня Азарт похожей структуры вырастает, только я его не очень выращиваю... Медленный он.

Буквально вчера закупил все для подобной установки. Поставлю сеструхе, пущай практикует...


**orgail** 25-04-2011

салатик красавец *8)* *8)* *8)*


**Coccinella** 25-04-2011

Салат замечательный! Но эффект от СО2 и должен быть в увеличении массы растения, на скорость роста влияют другие факторы.


**Tony_85** 26-04-2011

> Поделитесь поподробней, как решили вопрос "подкормки" ?

Стоит баллон с СО2. электромагнитный клапан пока не купил. Несколько раз в сутки (только когда включены лампы) вручную открываю вентиль и «распыляю» по помещении СО2 около 10-15 секунд.



**valery** 26-04-2011

Если не секрет - где нашли и купили баллон ? В какой организации (или чего там еще) заправляете ?

Вот никак не могу понять, кто их заправляет ? Например газосварщики работают с углекислотой или нет ? У пожарников огнетушители чем заправляют ?

Не пенные, конечно, а "такие" ... более современные. Не углекислотой, случаем ?


**Tony_85** 26-04-2011

Баллон взял в аренду на спирт. заводе. В городе есть представительство областного хим. завода. У них можно брать углекислоту, азот, кислород и другие газы. Привозишь им пустой баллон, взамен дают полный.

В пожарников можно только купить огнетушители. У нас они их не заправляют. Заправляет Фирма которая берет углекислоту там же где и я в баллонах по 25 кг за 120 грн, и заправляют огнетушитель в который влазит 1,4 кг за 80 грн. Так что с огнетушителями дорого возится.


**grem04** 26-04-2011

Доброй ночи Tony_85. Забыл спросить, какой сорт салата выращиваете (сорри если пропустил в посте где-то) и если можно назв на латыни. Заранее спасибо


**SergF** 27-04-2011

Пожарные не очень любят когда их пожарниками называют :) так раньше погорельцев именовали...

где взять углекислоту надо спросить у тех кто кузовным ремонтом занимается, в каждом городе есть мастерские, думаю это не дифсит :)


**valery** 27-04-2011

Извиняюсь перед пожарниками. И перед пожарными - тоже. :)

Конечно же, пожарные.

Буква "к" сама встревает, без спросу. Наверное, наследие старого режима. :(


**sass112** 27-04-2011

Вот вопрос к сторожилам:

Сколько оставлять минимум для салата нужно места между ячейками?

есть шкаф ,в ней секции высота 38, ширина 37 и длинна 70 

штук 9 посадочных мест в вентиляционных каналах можно в одной секции устроить?


**Tony_85** 28-04-2011

> Доброй ночи Tony_85. Забыл спросить, какой сорт салата выращиваете (сорри если пропустил в посте где-то) и если можно назв на латыни. Заранее спасибо

Основной салат Lokarno RZ.

На третьей установке растет еще Салат Индивий (он же фризе) и Latuca Romana. Семена итальянские.

> Сколько оставлять минимум для салата нужно места между ячейками?
> 
> есть шкаф ,в ней секции высота 38, ширина 37 и длинна 70 
> 
> штук 9 посадочных мест в вентиляционных каналах можно в одной секции устроить?

Думаю 6 стаканчиков оптимально. Расстояние должно бить около 20 см от центра горшка до следующего. Еще зависит, как вы собираетесь растить салат? Если отдельными пучками как у меня, то не больше 6, так как пучки вырастают достаточно большие, если в стандартные стаканчики по несколько семян и доводит каждый пучок до нескольких больших листьев то наверное влезет и 9 стаканчиков.

Чем ближе салат друг к другу тем длиннее листва будет и менее красивый пучок. И будет трудно потом их снимать, так как листья могут сильно переплетаться.


**Mole_Garden** 28-04-2011

> Вот вопрос к сторожилам:
> 
> Сколько оставлять минимум для салата нужно места между ячейками?
> 
> есть шкаф ,в ней секции высота 38, ширина 37 и длинна 70 
> 
> штук 9 посадочных мест в вентиляционных каналах можно в одной секции устроить?

18-20 см между центрами стаканчиков. Хотя, некоторые оставляют и по 10 см


