---
title: "Огурцы, помидоры, салаты, и еще какойто бурьян чтоб им...... здоровья по больше)"
sidebar: ponics_sidebar
---

**TOD** 12-05-2011

Всем Добрый вечер или день у кого как))

Это первый форум где я излагаю свои так называемые мысли.....

Не хочу показаться частью толпы которая воспевает хвалебные оды модераторам за качество содержимого форума, но и морозится не буду.... ДЕЙСТВИТЕЛЬНО Оооочень много содержательного и полезного для тех кто хочет чего то добиться! Думаю не стоит излагать на общее обозрение мои попытки занятия гидропоникой (по причине бытовых вопросов и просто лени местами это было просто кошмарно.... правда растишки стоический держались и погибали держа меня за горло, но в итоге растут на балконе и огурцы и помидорчики, точнее их рассада на плоды я не претендую)))))..).

А основная причина по которой пишу это желание приобрести действительно качественный раствор для определенных культур: салата, томата, огурца! Так как понимаю что, физически да и морально не смогу замарачиваться с созданием растворов ... хватит и без этого кучи проблем так как планирую создать пару всесезонных теплиц общей площадью 300 м.к. Место нахождение мое это Хохляндия..))) близ Одессы, потому хотелось бы обсудить Реальные предложение о долгосрочном и плодотворном сотрудничестве.

С Уважением ТОД. 



**Oxy** 12-05-2011

Поскольку основная масса постоянных постояльцев находяться в некотором культурном шоке и явно не хотят отвечать на сообщение которое звучит в 500 раз за крайние два года - возьму на себя смелость ответить. 

Пробиваете в гугле "гидропоника в крыму" и находите практикующих единомышленников. там есть несколько частных хозяйств достаточно крупных.Это раз

Но самое главное и основное в занятии гидропоникой - это приготовление питательных растворов,которыми как раз вы и не хотите заморачиваться судя по всему, именно потому что эти самые растворы будут отвлекать вас от трехсотметровых теплиц. Именно у таких руководителей и взрываються атомные станции и падают самолеты и космические корабли. да что там корабли - государства разрушаються потому что кто-то не хочет заморачиваться изучением основ а ищет кого-то на кого потом свалить всю ответственность за собственные неудачи. 

Скажу Вам честно, сильно подозреваю, что Вы не найдете того кто возьметься делать за вас вашу работу. Покупайте ЕС/ТДС метр и начинайте осваивать НПК калькулятор.

Я вот например хочу сходить пешком на луну, но мне лень изучать основы аэрокосмонавтики и проходить тренировки и поэтому я ищу дурака кто на своих плечах меня туда донесет. Почему-то на форуме НАСА мне никто до сих пор не ответил...


**valery** 12-05-2011

 :D

И мне ... :-[

Окси, поскольку на форуме НАСА нас (это не тафтология получилась, нет ?) упорно игнорируют и "не отвечают" - давайте там начнем друг другу что-ли "отвечать" ... :)

Глядишь, и остальные "наши" подтянутся. Будет веселей!

А то и правда, пишешь им, пишешь и все как в какое-то глухое болото ...


**valery** 12-05-2011

А вообще-то в НАСА (в форуме, я имею в виду) русский-то понимает кто-нибудь ? :-\ Что-то я об этом раньше не задумывался. Надо, наверное, попробовать на иностранном языке у них что-нибудь спросить ... :-\


**TOD** 12-05-2011

 :-[ :-[ Нууу скажем так хоть и Охси достаточно культурно запихнул меня под плинтус ... хотя это не совсем и честно... Пш и ТДС метры я то купил и создал кучу движений для того чтобы понять сам процесс происходящего... другое дело что меня одного на все не хватит))


**TOD** 12-05-2011

Да и цель моего поста была не криком о помощи о создании раствора а о его предоставление лицами с гораздо большим опытом и знанием чем у меня....


**TOD** 12-05-2011

 :o :o еще немного и меня внесут в категорию лиц допустивших Чернобыльскую катастрофу))) :P :P


**TOD** 12-05-2011

Ладно великие гуру... отрывайтесь в своем красноречии... просто кто то мыслит уровнем подоконника или балкона а кто то более... 


**valery** 12-05-2011

Если "уровень подоконника", то это как раз "по адресу". В смысле "про нас" :D

Что касается меня, я как раз с Окси общался, "не касательно" Вашего поста.

Окси - сейчас в Африке. Кругом одни злые "афроафриканцы" с пулеметами. Представляете, как ему там сейчас одиноко ?

Должны же мы поддерживать друга по НАСА-вскому форуму, правда ?

Что касается Вашего поста ... Ну и что. Пост как пост. Вполне хороший.

Ну не хотите мешать раствор, так и не мешайте. Многие так и делают.

Вы, случаем, не в Беляевке живете ? 


**valery** 12-05-2011

> :o :o еще немного и меня внесут в категорию лиц допустивших Чернобыльскую катастрофу))) :P :P

~~Стало быть это все-таки не Вы ? ~~ :)


**TOD** 12-05-2011

В оной самой)


**valery** 12-05-2011

Как это я угадал, сам не знаю :-\

Тогда про Чернобыль можете не читать. Это я "по инерции" ...


**TOD** 12-05-2011

> Если "уровень подоконника", то это как раз "по адресу". В смысле "про нас" :D
> 
> Что касается меня, я как раз с Окси общался, "не касательно" Вашего поста.
> 
> Окси - сейчас в Африке. Кругом одни злые "афроафриканцы" с пулеметами. Представляете, как ему там сейчас одиноко ?
> 
> Должны же мы поддерживать друга по НАСА-вскому форуму, правда ?
> 
> Что касается Вашего поста ... Ну и что. Пост как пост. Вполне хороший.
> 
> Ну не хотите мешать раствор, так и не мешайте. Многие так и делают.
> 
> Вы, случаем, не в Беляевке живете ?

:-\ :-\ мммм а откуда такое точное определение места нахождения?


**valery** 12-05-2011

 :D :D :D

> :-\ Мдааа... дела. 8) Ты Ванге не внук случайно?

"Детская" профессия ... :D :D :D


**TOD** 12-05-2011

 *Wall* *Wall* жена пищит внимания хочет.... убег всем до завтра если что)))


**valery** 12-05-2011

Всего доброго :) 

Удачи ... :)


**TOD** 12-05-2011

> :D :D :D
> 
> 
> > :-\ Мдааа... дела. 8) Ты Ванге не внук случайно?
> 
> 
> 
> "Детская" профессия ... :D :D :D

:D :D это не Я а пиво було))) :P :D :D


**caiman** 13-05-2011

Для больших объемов, таких как у вас :D :D :D, уже давно существуют готовые комплексные удобрения, водорастворимые, с микроэлементами, "заточеннные" под разные культуры.... Валагро, Террафлекс и т.д. 

Дерзайте......


**Coccinella** 13-05-2011

К вопросу о никах и Чернобыле :), Вы в курсе, что по-немецки слово Tod означает "смерть"?

А по-существу, что Вы намерены выращивать на 300 м2 в гидропонике? Ну не три же культуры? Проще всего купить минвату и все оборудование под выращивание на ней и получить готовые рецептуры в качестве сопровождающего сервиса. Но для 300 м2 это будет чересчур дорого, я и о 3000 м2 не уверена :)

А так, ну подумаешь, проблема - один раз рассчитать (или заказать) рецептуру на разные фазы развития и работать по ней. Ведь в коммерческом выращивании овощей рецептура, конечно, важна, но существует масса других, не менее важных факторов - микроклимат, сорта, организация работ, сбыт...


**TOD** 13-05-2011

Всем Доброго Дня)!!


**TOD** 13-05-2011

По поводу готовых комплексных удобрений - взвешивал много раз все за и против и выходило, что себестоимость при использовании растворов известных фирм более чем высока, так как в стоимость официально продаваемых растворов входят финансовые интересы многих сторон а не только производителя... вот потому ищу возможность приобретения готовых смесей или растворов напрямую с изготовителем и его брендовость играет последнюю роль!

А по поводу ника..... мммм в школе изучал америкоский язык..... как то даже не по себе что начальные буквы моего ФИО вызывает подобные ассоциации у людей знакомых с немецким.... :o :o


**TOD** 13-05-2011

Да и выращивать планирую для начала только одну культуру САЛАТ, он во многом проще и при организации и сбыте да и в случаи потерь менее ощутимо.... Украинского Кулибина стоищего найти пока не могу, а все знакомые мои ученые агрономы кроме грамотно красивых фраз за большее браться не хотят , мол ооооочень сложно (хотя скорее боятся ответственности, дабы не потерять свой авторитет) 


**Coccinella** 13-05-2011

В Украине очень хорошие агрономы и специалисты, я с некоторыми знакома.

Хорошо, салат. Как именно? В грунте, в лотках, в пирамидах, в бассейнах на плотах? В проточке или в рециркулируемом растворе? В какое время года? Летом в теплице в Одессе наверно жарко будет :) 

Короче, начинать надо с технологии и микроклимата, а не с раствора...


**TOD** 13-05-2011

> В Украине очень хорошие агрономы и специалисты, я с некоторыми знакома.
> 
> Хорошо, салат. Как именно? В грунте, в лотках, в пирамидах, в бассейнах на плотах? В проточке или в рециркулируемом растворе? В какое время года? Летом в теплице в Одессе наверно жарко будет :) 
> 
> Короче, начинать надо с технологии и микроклимата, а не с раствора...

От жары в теплицы летом избавиться не составляет особых проблем благо хватает способов по затинению верней части теплицы а боковые части просто поднимаются на проветривание (в период жары когда все горит на солнышке цена на качественную зелень приравнивается чуть ли ни к зимней стоимости..)


**TOD** 13-05-2011

> В Украине очень хорошие агрономы и специалисты, я с некоторыми знакома.
> 
> Хорошо, салат. Как именно? В грунте, в лотках, в пирамидах, в бассейнах на плотах? В проточке или в рециркулируемом растворе? В какое время года? Летом в теплице в Одессе наверно жарко будет :) 
> 
> Короче, начинать надо с технологии и микроклимата, а не с раствора...

выращивание планирую на поддонах в 3 яруса 1х15 метров с принудительной подачей раствора начиная с верхнего яруса, слива с нижнего и обратной подачей (короче проточно - рециркуляционным способом если его конечно можно так назвать) 

была правда мысль о создании 2 метровой колонны с установленным на верхненй части маломощного нагнетающего вентилятора с одновременной подачей небольшого количества раствора.... ( чистая аэропоника..)) )но по поводу этого у меня это сильные сомнения (хотя пробывать по любому буду) 


**Юрий Иваныч** 13-05-2011

> А основная причина по которой пишу это желание приобрести действительно качественный раствор для определенных культур: салата, томата, огурца! Так как понимаю что, физически да и морально не смогу замарачиваться с созданием растворов ... хватит и без этого кучи проблем так как планирую создать пару всесезонных теплиц общей площадью 300 м.к. 

А попытайтесь найти толкового учителя химии, введите в курс дела, что и как, заинтересуйте морально и материально. Я думаю для хорошего специалиста в области химии это пара пустяков. Ведь для правильного составления раствора необходимо расчитать точную дозировку хим. реактивов (будь то чистый элемент или в оксиде). А нужной информации на сайте вполне достаточно. По крайней мере я думаю пойти по этому пути, потому как в химии далеко на дока. Удачи. :)


**TOD** 13-05-2011

> > А основная причина по которой пишу это желание приобрести действительно качественный раствор для определенных культур: салата, томата, огурца! Так как понимаю что, физически да и морально не смогу замарачиваться с созданием растворов ... хватит и без этого кучи проблем так как планирую создать пару всесезонных теплиц общей площадью 300 м.к. 
> 
> 
> 
> А попытайтесь найти толкового учителя химии, введите в курс дела, что и как, заинтересуйте морально и материально. Я думаю для хорошего специалиста в области химии это пара пустяков. Ведь для правильного составления раствора необходимо расчитать точную дозировку хим. реактивов (будь то чистый элемент или в оксиде). А нужной информации на сайте вполне достаточно. По крайней мере я думаю пойти по этому пути, потому как в химии далеко на дока. Удачи. :)

Да есть такой учитель краснодипломник и победитель олимпиад одна проблема - родственник :D, ответ знаю просто зарание "Олег нафиг тебе эта гидропоника у тя нормальная работа живи себе тихонечко", хотя если нажму всеравно сделает все необходимое но вслучаи неудач а они будут полюбому вся эта родня в очередь станет с фразами "А мы тебе говорили.." вобщем как говориться:"Боженька убереги меня от родни а с врагами я сам разберусь :D" а городок у нас маленький к кому не обратись тут же доложат всем и каждому и просто будут мне мозг трепать вот и пытаюсь чето сотворить без участия друзей знакомых и родни....меньше знают меньше терендят)))


**TOD** 13-05-2011

 *Wall* *Wall* мдяяяя подсел я похоже на идею гидропонную плотно .... за рулем думаю, иду думаю, разговариваю и то мысли временами проскакивают о конструкции коробов каналом насосов, выборе культуры и прочее *Dance* *Dance* одно радует единомышленника нашел в семье - дочка 9 лет вместе с папой на растишками колдует ;D ;D ;D


**Юрий Иваныч** 13-05-2011

То что появился единомышленник да еще какой (в смысле какая) это прекрасно, а когда она будет видеть результаты своего труда то..... в таком тандеме можно горы свернуть. А Вы говорите проблемы. А Москва, как говорится, не сразу строилась, как впрочем и Одесса и все остальные населенные пункты :D то же. А еще Вы зайдите на shop.ponics.ru и может быть что-нибудь из готовых растворов себе присмотрите.


**valery** 13-05-2011

> По поводу готовых комплексных удобрений - взвешивал много раз все за и против и выходило, что себестоимость при использовании растворов известных фирм более чем высока, так как в стоимость официально продаваемых растворов входят финансовые интересы многих сторон а не только производителя... вот потому ищу возможность приобретения готовых смесей или растворов напрямую с изготовителем и его брендовость играет последнюю роль!
> 
> ...

Да ведь нет же! Это не совсем так. Вернее, совсем не так!

Профессиональное качественное предназначенное для "капельного" полива, например (оно же автоматически и для всей прочей гидропоники) водорастворимое комплексное удобрение (те же "Мастеры" Валагро, Террафлексы, удобрения от "Yara" и массу других) Вы приобретете по цене в пределах 100 рублей за килограмм.

Ну может, чуть дороже, сто с копейками. Переведите по курсу.

Очень грубо округляя - 1 грамм комплексного на литр (примерно) Вы получите раствор на 1000 литров (тонну). Мешок 25 кг - 25 тонн раствора ...

(Само собой плюс отдельно кальциевая селитра, и возможно, прочие "корректоры") ...

Жидкое или прочее "готовое" удобрение - либо возьмете абсолютно не подходящее, либо "пузырек" более-менее "подходящего" в 300, 500 или 1000 грамм ...

За сколько ? За 200, 600, 700, а то и тысячу ...

2-3 кубика на литр (иногда и 5 и 10 )... Получите раствора 100 литров. Ну, четыреста ...

Плюс все та же кальциевая селитра и все остальное, так как любой "готовый" раствор Вам нужно будет доводить "под свои" нужды, воду, климат, культуру ...


**TOD** 14-05-2011

> > По поводу готовых комплексных удобрений - взвешивал много раз все за и против и выходило, что себестоимость при использовании растворов известных фирм более чем высока, так как в стоимость официально продаваемых растворов входят финансовые интересы многих сторон а не только производителя... вот потому ищу возможность приобретения готовых смесей или растворов напрямую с изготовителем и его брендовость играет последнюю роль!
> > 
> > ...
> 
> 
> 
> Да ведь нет же! Это не совсем так. Вернее, совсем не так!
> 
> Профессиональное качественное предназначенное для "капельного" полива, например (оно же автоматически и для всей прочей гидропоники) водорастворимое комплексное удобрение (те же "Мастеры" Валагро, Террафлексы, удобрения от "Yara" и массу других) Вы приобретете по цене в пределах 100 рублей за килограмм.
> 
> Ну может, чуть дороже, сто с копейками. Переведите по курсу.
> 
> Очень грубо округляя - 1 грамм комплексного на литр (примерно) Вы получите раствор на 1000 литров (тонну). Мешок 25 кг - 25 тонн раствора ...
> 
> (Само собой плюс отдельно кальциевая селитра, и возможно, прочие "корректоры") ...
> 
> Жидкое или прочее "готовое" удобрение - либо возьмете абсолютно не подходящее, либо "пузырек" более-менее "подходящего" в 300, 500 или 1000 грамм ...
> 
> За сколько ? За 200, 600, 700, а то и тысячу ...
> 
> 2-3 кубика на литр (иногда и 5 и 10 )... Получите раствора 100 литров. Ну, четыреста ...
> 
> Плюс все та же кальциевая селитра и все остальное, так как любой "готовый" раствор Вам нужно будет доводить "под свои" нужды, воду, климат, культуру ...

Доброго дня!

Я имел ввиду дороговизну готовых жидких удобрений накрученых под определенную культуру, а сухие смеси комплексных удобрений которые сейчас есть в продаже к примеру Кемира дают возможность растению расти и развиваться но их рост и развитие оставляет желать лучшего... такое подходит для выращивания на подоконнике а не в теплицах где каждый день это затраты на освещение отопление и прочее , сейчас пробую достучаться до конторы торгующей "полифидом" (аналог Кемиры -гидро как я понимаю) но там похоже только реализаторы а специалистов агрономов похоже нет либо они заняты.... вот потому и поднял этот пост основная цель которого это приобретение сухих растворов - профессиональных! 


**VVS_** 14-05-2011

Забудьте про кемиру, ищите акварин. Там аммонийного азота намного меньше, отлично все растет.

"Акварин плод" и кальциевая селитра шикарно сочетаются для огурца (только микро и магний добавить и все).

Для томата еще монофосфата слегонца плеснуть надо.

Готовые удобрения в одной баночке - не верю. Там не может быть кальция. А если аммонийного азота более 10% - то вообще в гидропонику не желательно применять.


**TOD** 15-05-2011

> Забудьте про кемиру, ищите акварин. Там аммонийного азота намного меньше, отлично все растет.
> 
> "Акварин плод" и кальциевая селитра шикарно сочетаются для огурца (только микро и магний добавить и все).
> 
> Для томата еще монофосфата слегонца плеснуть надо.
> 
> Готовые удобрения в одной баночке - не верю. Там не может быть кальция. А если аммонийного азота более 10% - то вообще в гидропонику не желательно применять.

Спасибо за совет! Буду искать!


**Coccinella** 16-05-2011

TOD, параллельно с поисками удобрений постарайтесь продумать проблему перегревов. Зашторивание - идея хорошая, а вот открывание боковых стен может оказаться ошибкой. Даже у нас нередки случаи, когда температура воздуха снаружи такова же, как в теплице и проветривание ничем помочь не может, а вот относительная влажность воздуха снаружи ВСЕГДА ниже, чем внутри. Поэтому интенсивное проветривание в жару просто сушит растения, ничем им не помогая.


**TOD** 16-05-2011

> TOD, параллельно с поисками удобрений постарайтесь продумать проблему перегревов. Зашторивание - идея хорошая, а вот открывание боковых стен может оказаться ошибкой. Даже у нас нередки случаи, когда температура воздуха снаружи такова же, как в теплице и проветривание ничем помочь не может, а вот относительная влажность воздуха снаружи ВСЕГДА ниже, чем внутри. Поэтому интенсивное проветривание в жару просто сушит растения, ничем им не помогая.

Огромное спасибо! Учту! Хотя сейчас наиболее актуальное для меня это создание качественного раствора и подбор культур..... растут чета растишки слабенько... :-[ 

уезжаю на 3 дня в командировку может по приезду чем то они меня порадуют :)


**TOD** 19-05-2011

Порадовали растишки на смеси кемиры и кальцевой селитры с железным купоросом)) :)



