---
title: "Декоративный подсолнух, подпор. Африка"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Oxy** 18-05-2011

Надо бы уже начинать репортик. 

Итак...

Культура: Подсолнух однолетний "Пакито Колорадо" Helianthus annuus

Производитель семян: Клоз Тезье, Франция.

Номер партии: В01634

Гидропонная система: Подпор с аэрацией, наружное ведро 20л.

Досвечивание/подсветка/: Не предусмотрено.

Питательный раствор: Под вопросом.

Мне не очень понравился мой предыдущий опыт резервирования сообщений, тем не менее два резерва сделаю. Обновления буду освещать в процессе.

9 мая 2011, 0 сутки. Посажено 9 семян.

13 мая 2011, 4 сутки. Проросли 9 ростков.

17 мая 2011, 8 сутки. Один доброволец перехал на постоянное место жительства в ведро. Будем сравнивать скорость роста.

19 мая 2011, 10 суток. Показалась вторая пара листьев. У всех растюх.

22 мая 2011, 12 суток. Показалась третья пара листьев. У всех кроме одного отстающего. Этот отстающий еще не раскрыл первую пару. Но раз не дохнет а место для него есть пока пусть живет.

3 июня 2011, 25 суток.

потихуньку продолжает умирать подсолнух, думаю если это от передоза а не от вируса - переведу сегодня его на чистую воду, пусть хоть перед смертью чистой водички похлебает. Не развиваеться блин корневая. 

Другие братья по пакетику были на 10 дней позднее высажены в ведро, поэтому меньше размером.

Тоже началось пожелтение от центра.

Также было двое калек, не желающтх сдаваться и один контрольный здоровый. Для сравнения они были посажены в землю. Здоровый как контрольный, каличные просто получили шанс. Так вот в земле вегетация проходит очень даже ничего, никаких траблов, более того, каличные растюхи не сдаються, а не долго думая сформировали по второй точке роста и оттуда уже пустили новые листья, пока тоже каличные, но я уверен, что могут стабилизироваться в нормальное растение.

26 июня 2011, 35 суток.

Вазон в котором росли три отдельных подсолнуха, краса и гордость отечественного гидровыращивания был зверски уничтожен методом отрывания стволов у всех трех. Я покидал территорию на несколько дней и оставшийся на присмотре негр затупил и собственноручно уничтожил мою гордость. Эх, очень и очень жаль когда растение в полном расцвете сил погибает по простому тупизму обслуживающего персонала.

27 июня 2011, 36 суток.

расцвел меньший из двух оставшихся в оранжевом ведре.


**Oxy** 18-05-2011

Зарезервировано


**Oxy** 18-05-2011

Зарезервировано


**Acc** 18-05-2011

Бог в помощь :), а в природе там подсолнухи растут? Помню Ваш подсолнушек *8)*


**Oxy** 18-05-2011

> Бог в помощь :), а в природе там подсолнухи растут? Помню Ваш подсолнушек *8)*

кстати в прошлый раз тот экземпляр распустился в мае... но это не его семена, хотя я был уверен что взял их с собой. немного фоток чуть позже.


**Mole_Garden** 20-05-2011

С фоткой какая то проблема, загрузи изображение еще раз.


**Oxy** 31-05-2011

Короче, судя по всем приметам мой подсолнух загибается. Причем по часам а не по дням. Жалко до слез, все так хорошо шло. Желтеют листья от стебля к кончикам. На пожелтевших появляються темные пятнышки - будто подсох на 1 кв.мм. А потом пятно распространяеться и лист реально отсыхает. Корневая перестала развиваться. Да и вообще развита крайне слабо. Не знаю о чем даже думать. Один косяк, это то, что нет аэрации - сегодня прикупил нехватающие детали и буду прикручивать. Спросите что у меня по раствору - тоже попозже напишу состав - это какое-то комплексное местное. Эх, пришла беда - отворяй ворота. Самое досадное, что пару подыхающих экземпляров которые незаслуживали пересадки на гидропонику посадил в горшок с землей - так они поперли как молодые. Будто плевок мне в лицо - бросай парень гидропонику переходи на грунт :&#039;(

Фотки выложу попозже. 


**Coccinella** 31-05-2011

Видимо, дело в аэрации, не расстраивайтесь. Еще можете успеть :). Питание в данном случае может быть второстепенно, в почве они на какой только пустоши не растут...


**Oxy** 31-05-2011

Добавляю фото, снято мобилкой качество отвратное, приношу извинения. Так раствор мало того, что не аэрируеться - внутри постоянно образуеться слизь на стенках - а это значит жируют микроорганизмы - на хорошей гидропонике стенки должны быть чистыми. Плюс ПШ постоянно поднимаеться до 7,5

Вот один из двух уже полностью пожелтел - идет ко дну.

Второй держался сколько мог и тоже сдался :&#039;( а ведь были лучшими спортсменами, вырвались вперед по всем показателям. Подавали надежды. На них равнялась вся гидропонная элита Африки... :-[

Кстати позавчера выбросил всю плантацию валерианеллы - точно те-же симптомы что и у подсолнуха - начали скукоживаться и через подсыхание чернеть листики. Я понял что уже не смогу ничего сделать. Вчера засеяна контрольная партия в землю наравне с кресс-салатом.


