---
title: "Картофель на гидропонике"
sidebar: ponics_sidebar
---

**VVS_** 12-07-2012

Начал эксперимент по выращиванию картофеля. Нашел понравившийся мне сорт картошки (вкусом. размером, гладкостью). Положил на солнышко проращивать.

Вылезли толстые, добротные зеленые проростки.

Долго думал как же мне эту матку в установку расположить? И все мысли сводились к тому что она лишняя и будет гнить. 

Дай думаю проверю. Отломил росток который не жалко и бросил в 30% раствор от томата (1:0.4:1.7).

Через 3 дня он дал корешки! Не смотря на такой высокий уровень калия! Отлично. Пойдем дальше.

Отломил самый хороший росток, бросил в стаканчик с раствором (на донышке налил), раствор сделал 1:0.4:1.2, жду чего будет.

В планах чуть подросший росток расположить на перфорированном дне стаканчика в обычной DWC, до тех пор пока не начнут появляться клубни на корнях.

Потом придется все же городить колонну с разбрызгивателями, чтобы будущим плодам было где расположиться, но наверное месяца 2 он потерпит и в ведре.


**Coccinella** 12-07-2012

У картофеля в данном случае интересны не плоды (зеленые ягодки, похожие на помидорки), а клубни. Они образуются не на корнях, а на подземных побегах - столонах. 

Это все не для занудства :), дело в том, что можно корни поместить в раствор, а столоны пустить вне раствора. Но водой опрыскивать их все равно придется, чтобы не завяли. И затенить тоже придется.


**VVS_** 12-07-2012

А допустимо ли все что ниже зелени держать в растворе полностью (DWC) при наличии непрерывной аэрации?

В плане непрозрачная колонна из черной пленки высотой метр. Каркас в виде параллелограмма. Вверху стаканчик с зеленой частью растения, внизу(внутри) все остальное и разбрызгиватели по всей высоте корневой.

Для опоры наверное еще крестовин или решеток добавлю.


**ALB** 12-07-2012

а корешки дал по всему стеблю который был в растворе или нет ?


**VVS_** 12-07-2012

Да там отросточек сантиметровый. Он такой с пупырышками. Из всех пупырышков корешки двинулись.


**orgail** 12-07-2012

в DWC то скорее всего допустимо, только собирать клубнеплоды вроде как удобнее в системах основанных на "разбрызгивании"

не забудьте продумать окошко в коробе, чтоб удобно было собирать потом ну и для наблюдений :)


**Coccinella** 12-07-2012

> А допустимо ли все что ниже зелени держать в растворе полностью (DWC) при наличии непрерывной аэрации?
> 
> В плане непрозрачная колонна из черной пленки высотой метр. Каркас в виде параллелограмма. Вверху стаканчик с зеленой частью растения, внизу(внутри) все остальное и разбрызгиватели по всей высоте корневой.
> 
> Для опоры наверное еще крестовин или решеток добавлю.

Да кто бы знал? :-\ То, что мне приходилось видеть в нете на эту тему, выглядело несколько иначе, жаль, не сохранила картинки... А как Вы намереваетесь урожай убирать? 

То, что я видела , выглядело подвешенными лотками, в которых обитали сами растения, а столоны (это подземные побеги с урожаем) и часть корней висели в воздухе под пленочным фартуком и регулярно опрыскивались раствором (а может и водой, там четко не говорилось...)

Пленка поднимается, клубни убираются (это для размножения семенных клубней променяют, поэтому убирают маленькими), пленка опускается, все растет дальше...


**VVS_** 12-07-2012

Да, будет каркас и черная пленка, корни и клубни будут висеть в воздухе и обрызгиваться.

Но с учетом нагрузки и намерения выращивать урожай, а не семена, на разных высотах будут стоять крестовины и решетки для опоры.

Интересно как будет вести себя картофель в круглогодичном непрерывном обороте:)

Сорт который я выбрал ну оочень крупный. Одна картошина была 20 см в длинну. 

Просто увидел у мужика на базаре большую и гладкую картошку без "глазков", купил, попробовал, решил оставить росток себе:)


**Coccinella** 12-07-2012

Вообще-то, картофель - не томат. У него четко : вырос, зацвел, образовал плоды, нарастил клубни, сбросил ботву... На круглогодичный оборот может не потянуть. Очень сомневаюсь, что в Вашем случае вырастут клубни по 20 см в длину.

Но Вы дерзайте, вдруг мы все узнаем что-то новое?


**VVS_** 12-07-2012

Интересно)


**orgail** 12-07-2012

что-то мне кажется, чтобы получить крупные клубни, Вам VVS придется придумывать технологию удаления "пасынков"... то есть не "пасынков" :D , какие там пасынки могут быть то у корневой :D :D :D вообщем что-то придется удалять :D :D


**Coccinella** 12-07-2012

Там не пасынки, но да, нормирование урожая вполне возможно... Что-то мы о совершенно фантастических вещах заговорили... :-[


**VVS_** 12-07-2012

Абаждите... ведь в земле у нее намного более спартанские условия и теплое время ограничено! И вырастает же крупная! Сам копал такую!

Насколько я знаю, ей нужен воздух, вовремя окучил, крупнее урожай...

Но на гидре то все более шоколадно должно быть и время не ограничено!?


**VVS_** 12-07-2012

На растворе 1:0.4:1.2 ростки брошенные в раствор сегодня утром УЖЕ дали корни... оого она однако ядреная.


**Coccinella** 12-07-2012

> И вырастает же крупная! 
> 
> Насколько я знаю, ей нужен воздух, вовремя окучил, крупнее урожай...
> 
> Но на гидре то все более шоколадно должно быть и время не ограничено!?

Крупная выпастает, когда общее количество клубней небольшое. Окучивают именно для того, чтобы стимулировать рост столонов - боковых побегов, на которых формируются утолщения - клубнеплоды (картофелины)


**VVS_** 12-07-2012

А насколько реально "раздуть" габарит одного куста с целью чтобы побольше снять урожай, пусть даже ценой лишнего месяца выращивания? Допустим свободное место для корневой у нас не ограничено.


**Coccinella** 12-07-2012

Боюсь, что это ничего не даст. Картофель больше реагирует на свет, воду (ЕС), температуру...

Понимаете, никто в мире продовольственный ккартофель так не выоращивает, только семенной. Там да, за счет нескольких урожаев в год общий выход продукции получается выше.

Но знаете, если для себя, то зачем Вам клубни по 20 см? Эти малышата в 3-4 см, жаренные во фритюре... гораздо вкуснее :)


**VVS_** 12-07-2012

Мне надо ведро картошки на две недели. Интересно сколько таких картофельных колонн/кустов способны дать такой урожай? физически место есть для 4 больших кустов. Если уберу томат, который уже и так пора менять.

Смысл затеи, не хранить/гноить картошку мешками в погребе, а выращивать ровно столько сколько нужно и всегда срывать молодую. Кусты можно со сдвигом по времени запустить.

На земле мне пару раз попадался такой куст, с которого ведро получалось.


**orgail** 12-07-2012

я ссылку кидал на книгу по картошке от CIP, уже смотрели? но там по семенному опыты в Перу


**VVS_** 13-07-2012

Куда пропали последние сообщения и моя фотка ростков?


**Vad** 13-07-2012

у меня тоже пропали..

заново все.. заново


**SergF** 13-07-2012

по всем темам последние посты растворились... *???*


**ALB** 13-07-2012

а ведро большое ? по пятилитровому ведёрку с куста совсем не фантастика - если сорт правильный подобран и посевной материал хороший ...

было время отбирали клубни на посадку только с "хороших" кустов - то есть что бы на кусте было много клубней 6-7см в диаметре (удобный размер для хранения и чистки) - спустя три-четыре года такого отбора почти вся картошка была как калиброванная :D 


**VVS_** 13-07-2012

Ведро 10-12 литров.

Вот мне интересно, получится ли это ведро снимать больше 1 раза с куста. Ведь то что остается может расти дальше.

Если за весь период роста с куста 2 ведра удастся снять, то 4 куста в круглогодичном обороте полностью закроют потребности моей семьи.

Даже если не получится, то за картошкой в погреб/магазин ходить реже и чаще кушать молодую зимой:)

Если честно из всей садовой растительности я больше всего люблю принимать внутрь именно картошку:)


**Vad** 13-07-2012

а образование клубней никак не связано с цветением? 

там же цыкл.. подрос.. зацвел.. клубни.. ботва усохла.. - усе.. *???*


**VVS_** 13-07-2012

А вот не знаю! самому интересно!

Количество цвета и клубней как то связано? Если цвет не опыляется, это все, труба?

Или можно вовсе весь цвет обломать?:)

Даже если циклично. 4 куста со сдвигом в 3 месяца пустить.

Но растут эти ростки как ужаленные.. пасынки томата так не умеют.


**Vad** 13-07-2012

количество, думаю не связано.. но наличие - да... "картофельные помидоры" обязательно должны завязаться.. они меняют поведение растюхи... и начинается рост клубней..

могу ошибаться конечно, и это не так...

нужно пробовать! :)

слежу за темой с интересом :)


**VVS_** 14-07-2012

то есть надо будет опылять ручками


**ALB** 14-07-2012

или обрывать завязи - что бы они не расходовали ресурсы растения :-\ . 

бегло просмотрел статьи про картошку - нет упоминаний о том что образование клубней зависит от цветения. 


**VVS_** 15-07-2012

Я думаю можно будет увидеть зародыше клубней на корнях еще ДО цветения, и принять решение обрывать цвет или нет.


**Coccinella** 15-07-2012

Да, цветение и образование клубней связаны не напрямую, насколько я знаю... :-[Вообще, жаль, мои сообщения тоже потерялись...

Я тут давала ссылку на [http://www.agroserver.ru/b/smart-nano-substrate-modiona-179794.htm](http://www.agroserver.ru/b/smart-nano-substrate-modiona-179794.htm){:target="_blank"}

Интересная штука, хотя половина текста - чистая реклама, именно для выращивания картофеля (семенных мини-клубней) эта штука и применяется. Правда, VVS_ у нас против субстратных технологий...

Но в общем и целом, идея вдохновляет. Удачи! И не забывайте отчитываться о достижениях!


**VVS_** 31-07-2012

Ну вот, вернулся я из отпуска а вся картошечка была атакована стеновым грибком, полностью и насмерть...

Придется таки делать капремонт в помещении и выкидывать помидор.


**Vad** 31-07-2012

 :( *???*


**pinkinni** 31-07-2012

Да уж,жаль,хотелось бы посмотреть на возобновление опыта выращивания.А Вам VVS_можно позавидовать в плане неуемного новаторства :) молодцом,так держать


**VVS_** 31-07-2012

Я успел только увидеть что росточки хорошо поперли и дали корешки. Но на кончиках листьев уже была чернота с грибком. Я думал что пасленовые к этому устойчивы, так же как томат.. но увы, он взял верх. Так же было и с земляникой.. терпела терпела и была съедена.

То есть не сделав ремонт в помещении ничего кроме томата я выращивать не смогу.


