---
title: "Урожайность ремонтантной клубники с 1 куста"
sidebar: ponics_sidebar
---

**vasekvip77** 16-07-2015

Скажите пожалуйста только профессионалы которые этим занимались и знают точные цифры!!! Я сейчас буду строить круглогодичную теплицу по выращиванию клубники методом гидропоники, буду высаживать ремонтантные сорта меня интересует сколько может дать один кустик клубники за год ( урожайность 1 куста или с 1 кв.м2 но лучше с куста) Буду садить 4500 кустов мне интересно сколько даст эти кусты !!! Всё будет делаться по Голланской технологии ну подвесные лотки, капельный полив и т.к. только теплица будет поликарбонат. И сколько эти сорта плодоносят я хочу чтоб у меня было плодоношение 8 месяцев это реально что моя рассада с момента посадки будет плодоносить 8 месяцев в году.

И САМОЕ ВАЖНОЕ КАКИЕ СОРТА ДАЮТ МАКСИМАЛЬНЫЙ УРОЖАЙ !! НА ДАННЫЙ МОМЕНТ РАССМАТРИВАЮ СОРТ КОРОЛЕВА ЕЛИЗАВЕТА 2. полезная площадь 310кв м.2 

ПОДСКАЖИТЕ ТОЛЬКО КТО РЕАЛЬНО ЗНАЕТ ????? очень благодарен ))))


**андрей п** 16-07-2015

Извиняюсь я конечно, профессионально клубникой не занимался, но скажу одну умную вещь, только Вы не обижайтесь. Теплица сама по себе , какая бы она супер-пупер навороченная не была, ничего не производит и не является какой либо гарантией успеха в планируемом предприятии. Так же как и сорт, каой бы он ни был крутой. Гарантией является толковый агроном и исполнители, с этим большие проблемы сейчас в РФ. :-\ Показатели урожайности даются для оптимальных условий. А вот создать такие условия, это вопрос непростой...Иначе говоря кто то в балагане получает допустим 50 кг с м2, а кто то в современнейшей теплице только 25. :)


**Oxy** 20-07-2015

суть такова - из литровой банки с водой, можно выдавить не больше литра воды. Честное слово, я проверял. 

Другой вопрос, как быстро это можно сделать. Или за месяц, или за три месяца. Где вы кстати видели 8 месяцев ремонтантности? У нас как правило 3 месяца лето и 9 месяцев зима. Весь растительный мир под такой режим и заточен.

Цветочные почки закладываются в растении именно зимой в период спячки. А выстреливают - или дружно за месяц. Или постепенно, часть в начале лета, потом некоторый перерыв, и как-бы вторая волна в конце лета. Вот эта постепенная отдача накопленного за зиму и называется ремонтантностью. 

одно взрослое растение фриго-рассады может(под вопросом) отдать до 450 грамм ягод. Или в мае все сразу, или по 100 грамм на протяжении лета. Но насколько я понимаю, ремонтантную фриго производить неинтересно(невыгодно). Поэтому чтобы играть в ремонтантность - нужно иметь свой питомник.


**AlexKg** 20-07-2015

> Но насколько я понимаю, ремонтантную фриго производить неинтересно(невыгодно). Поэтому чтобы играть в ремонтантность - нужно иметь свой питомник.

Да с чего бы это, сколько угодно продают, всех цветов и размеров :-X


**Oxy** 20-07-2015

почему бы и нет :) капитализм гниет прямо на наших глазах, как никак :)


