---
title: "сравнение систем гидропона... Грустное"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Ромуальд** 10-01-2020

На подоконнике были реализованы разные системы гидропона. В частности- глубоководная и периодического затопления. Грусть и печаль заключается в том, что более сложная система ( периодического затопления ) невзирая на всякие таймеры, насосы и прочую машенерию явно уступило пальму первенства простой глубоководке. и это при том. что вместо компрессора в глубоководке использовал аквариумную помпу с возможностью засасывания воздуха. ( пробовал аквариумный компрессор, через пару дней офигел от гула.. ). Рост на глубоководке ( а обе системы стояли рядом под одной лампой ) был лучше и быстрее, чем а замороченной периодичке. Единственный плюс- журчание периодички- 15 минут журчания, и 15 минут тишины... В глубоководке- журчание постоянное. летом буду конструячить в теплицах глубоководку. В теплицах пофиг гудение компрессора. Выращивал- укроп ( очень хорошо растёт ), кинза ( неплохо ) китайская капуста ( медленно, но растёт ) , редиска ( вырастает гигантская ). В условиях крайнего севера подоконника ( температура редко поднимается выше 10 градусов ) растёт перец. Медленно, но целенаправленно. В качестве эксперимента взял семена из "дроблёного острого перца" производства Индии. В Озоне купил, ради интереса прорастил семечки. Очень плохо растёт базелик- тепла не хватает. Но всё же растёт, жить то хочется. Один урожай уже собрал ( и съел ). Вывод- зимой на холодном подоконнике лучше всего растёт редиска и укроп. И из разных систем впереди планеты всей- глубоководка. Дёшево и сердито. Если не гул...... компрессор можно на балкон, на улицу, или, как я- помпу и в помпу кембрик - для пузырьков. аквариумисты поймут.


**Wildcat** 11-01-2020

> И из разных систем впереди планеты всей- глубоководка. Дёшево и сердито.

Это справедливо для вашего холодного подоконники и для того варианта периодички, который сваяли вы. В других условиях получите другой результат. Или похожий на этот. Без технических подробностей это все равно лечение по фотографии (в данном случае даже без фотографии :) )


**VVS_** 13-01-2020

Сравнивал на томатах обе системы, разницы в росте не выявил, остался на DWC.


**siv237** 13-01-2020

Советую глянуть в моем домике на глубокую протоку. Полная тишина и куча кислорода у корней.

Вот тут видосик по конструкции:

https://youtu.be/c6DEOMmlMZc


**Ромуальд** 22-01-2020

 
> Советую глянуть в моем домике на глубокую протоку. Полная тишина и куча кислорода у корней.
> 
> Вот тут видосик по конструкции:

В этомт насосик можно поставить тройник ( стандартный). так он еще и воздух будет засасывать и выдавать очень мелкими пузырьками. У меня такой на глубоководке стоит. Журчит, правда :D


**cpf** 11-03-2020

ИМХО, у Вас на "периодике" режим полива - "стрессовый" (растения постоянно в стрессе). Как высчитали режим 15/15 мин?

Например, когда выращивал помидоры летом, на балконе (в периодике), режим полива устанавливал 10мин/2часа (в среднем), в жару (у меня Солнце "жарило" балкон с 16 до 20часов) - поливал 10мин/1час... Ночью - вообще 2 полива всего (в районе 0.00 и 6.00)


