---
title: "Домик для Санька"
sidebar: ponics_sidebar
---

**sanek74** 05-07-2010

Всем привет. Вот теперь получилось сделать новую тему. Планирую растить салат.


**sanek74** 05-07-2010

Есть ли разница для салата в какой системе он растет? Из трубы с дырками под стаканчики с круглым дном или как в репортаже, из лотка с прямым дном ? кто нибудь сравнивал

такой опыт ?


**Mole_Garden** 05-07-2010

> Есть ли разница для салата в какой системе он растет? Из трубы с дырками под стаканчики с круглым дном или как в репортаже, из лотка с прямым дном ? кто нибудь сравнивал
> 
> такой опыт ?

Внимательно изучи форум. Есть опыт выращивания как в трубе(Домик Tony) так и в лотках, в коробах(собственно мой репорт) По всей видимости разницы в росте нет, есть разница в удобности. Все зависит от того в чем будешь растить, если в покупных спец стаканчиках, то лучше короб, если же в самодельных то можно в трубе.


**sanek74** 05-07-2010

Спасибо, буду читать изучать.


**Tony_85** 05-07-2010

Выращивал как в коробах так и в трубах. Все сводится к обслуживанию системы. Если у тебя будет горизонтальная система, то точно короба. Чистить проще, закреплять не надо. Так как прямоугольное дно хорошо ложится на поверхность.

Если же будешь извращятса какими то интересными конструкциями тогда лучше трубы, так как здесь есть множество тройников, колен, переходников и т.д. Систему будет собрать намного проще, но обслуживать будет труднее.


**sanek74** 07-07-2010

Нет, я сначала хочу пробывать просто чтобы росло. Просто горизонтально, без всяких систем, на одной линии.

Tony_85, не подскажешь, короба - нужны только из пластмассы или можно также из металла ? В форуме пишут, что раствор разъедает металл.

Если брать короба, которые продаются для прокладки электрических проводов, такие годятся для салата ?


**Садовник** 07-07-2010

Из металла - крайне нежелательно. Мало того, что будут ржаветь, будет также нарушаться баланс веществ в растворе.

Короба для проводов как раз и применяют (к сожалению, т.к. специальные салатные для любителей недоступны :().


**Tony_85** 08-07-2010

Металлические действительно не желательно, и дороже они наверно будут. Но если есть, то где-то читал, что можно покрывать несколькими слоями битумной краски, и тогда не будет контакта раствора с металлом. У меня короба 40*60 с крышкой которая снимается, для прокладки кабелей. В них стандартные стаканчики не влезут. Нужно брать короб на 100 мм. Но я коробов 100 мм со снимающей крышкой не нашел, и он дороже бы вышли.


**koval.sergei** 08-07-2010

фанера 10мм+ шурупы с шуроповёртом+ мастика для бассейна, вот вам и лотки какие хош.


**tango** 08-07-2010

не в бровь, а в глаз! 

А если еще эти лоточки пленочкой обтянуть, то вообще красивенько получится) :D


**sanek74** 08-07-2010

Где же такие штучки продаются "мастика для бассейна", что представляет из себя ? Почему лучше из фанеры ? Получается дешевле или просто можно удобней подогнать под любой желательный размер ?


**Mole_Garden** 08-07-2010

А в чем же проблема для начало тупо купить короба? а уже потом заниматься изобретательством


