---
title: "здесь будет балкон-огород (maxsoft)"
sidebar: ponics_sidebar
---

**maxsoft** 30-07-2010

пожалуй и я обоснуюсь

давеча была поглощена своя редиса *Dance* (фаланга большого 3 см.)

корнеплод сформировался несмотря на 2-х недельную аномальную жару в 30 градусов

собсно с фикс идеи вырастить дома редиску и началось увлечение гидропоникой

первая партия (2 кассеты по 35 ячеек) благополучно затухла (классика - перелив на кокосе)

вторая посадка более скромная (6 семян), посажена за одно с томатом, на авось

1 из 6 пошла в рост

полив тем же раствором что и томат

дату посадки не помню

сорт Жара

теперь к томату

было посажено по 6 семян сорта Невский (штамбовый 30-50 см) и Северный Румянец (детерм.)

взошло 5 и 4 соотв.

4 и 2 шт (соотв.) пересадил на периодику

остальные 3 шт хиленькие жаль стало выбрасывать и пересадил на подпор с аэрацией (15 минут каждый час)

раствор (одинаковый и для периодики и для подпора)

N150 P55 K200 Ca166 Mg47 S23 Fe2 B0,7

PH 5-6 (2 недели назад заливал, доводил до 6, вчера мерял - 5)

TDS-meter прибыл только сегодня, замер воды до фильтра 60, на выходе 55 (фильтр давно не менял)

сторона юго-восток

общий вид (фото делал около 2,5 недели назад)

да, вот такой вот корявый "сделай сам" *???*

в зелени три банки алюминиевой лентой обмотанные, это и есть подпор (уже стоит отдельно)

через неделю после пересадки на переодику начались проблемы

пожелтение листьев

началось с кончиков, сейчас, 2 недели спустя, 1-2 нижние листа пожухли на всех что на периодике, и вообще вид удручающий, но цветут.

скорее всего перелив (затапливал на 1/3 субстрата от дна горшочка, т.е. практически всю корневую)

полив в течении первой недели после пересадки был с 6 утра до 22 вечера по 3 минуты каждые 2 часа *???*

потом изменил с 8 до 20 каждые 4 часа. на дне всегда остается раствор 3-4 мм

на подпоре такого не наблюдается (на фото видно листья с подпора рядом)

рост всех растений (и на периодике и на подпоре) со дня пересадки, увеличивался равномерно

уровень затопления неделю как изменен (на 1/3 корневой) но пожелтение продолжается

вот что на сегодня

процесс не остановить? :(


**Oxy** 31-07-2010

С новосельем! *Dance*

По поводу листьев ничего не скажу - не шарю в этом, а вообще насколько я помню и понимаю - ты первый на этом форуме, кто получил реальную редиску на гидропонике. Ребята пробовали - не получилось. Да и у меня тоже была одна неудачная попытка с редисом. 

Также мне понравилась идея фиксации поддонов балконных ящиков внутри ящика :) я в своих ящиках использовал не родные поддоны, а вырезал прямоугольник из куска пластиковой "вагонки", в котором уже прорезал отверстия под горшки.

Все очень класно сделано. Покажи еще фото насосика которым раствор гоняешь.


**maxsoft** 31-07-2010

> Также мне понравилась идея фиксации поддонов балконных ящиков внутри ящика :) я в своих ящиках использовал не родные поддоны, а вырезал прямоугольник из куска пластиковой "вагонки", в котором уже прорезал отверстия под горшки.

на самом деле слишком мудрено, как по конструкции, так и по цене (дополнительные фитинги и пр.)

имхо серые канализационные трубы рулят

> Покажи еще фото насосика которым раствор гоняешь.

[Jebao 399](http://www.sadovnik.ru/site/pond/aksess_vod.html/nid/2400){:target="_blank"} брал в K-Рауте за 430 руб

производительность соответствует заявленной по ссылке


**caiman** 01-08-2010

Jebao 399 брал в K-Рауте за 430 руб

производительность соответствует заявленной по ссылке

Насос хорош, но за такие деньги можно приобрести кое что и помощнее, т.е. с большей высотой водного столба.

Но это при условии, что это нужно конечно.

А так все просто замечательно. *8)* 


**Oxy** 01-08-2010

> на самом деле слишком мудрено, как по конструкции, так и по цене (дополнительные фитинги и пр.)
> 
> имхо серые канализационные трубы рулят

:) Понятно, что мудрено. Но тем не менее трубы тоже имеют ряд минусов - по баблу конструкция не будет дешевле. Эстетичность у труб проигрывает ящикам. По способам крепления к горизонтальной поверхности - трубы проигрывают. По удобству доступа к корневой системе(осмотр корневой и промывка от грязи дна) - трубы проигрывают лоткам с крышкой.

По стоимости - в твоем случае ящики с поддонами стоят дороже аналогичных ящиков без поддонов. Я взял самый дешевый балконный ящик(из тех которые 60 см), замерил внутренний размер периметра на уровне 2-3 см от верхнего края и вырезал пластиковую прямоугольную панель из отходов пластиковой вагонки. Если интересно - позже могу выложить фотки. 

Если б делал аналогичную конструкцию из труб, получилось бы намного дороже. 

Имхо трубы рулят когда большой метраж и многоярусность.


**Mole_Garden** 01-08-2010

Керамзит подготавливался? 


**maxsoft** 01-08-2010

> Керамзит подготавливался?

да.

и раствор и субстрат одинаков и для подпора и для периодики


**Mole_Garden** 03-08-2010

Одинаковые ли условия у растений? Температура, влажность?


**maxsoft** 03-08-2010

> Одинаковые ли условия у растений? Температура, влажность?

эээ... ну да и влажность и температура одинаковые

собсно я и фото выложил, на котором видно что подпор и периодика стоят на одном окне

есть предположение что на периодике растениям не хватает кислорода


**Mole_Garden** 03-08-2010

> эээ... ну да и влажность и температура одинаковые
> 
> собсно я и фото выложил, на котором видно что подпор и периодика стоят на одном окне
> 
> есть предположение что на периодике растениям не хватает кислорода

Спросил, потому что показалось, что одни растения стоят на окне, другие на балконе. 

Если на периодике топите их по часу, то не хватает, если раз в 40 минут (примерно) на 10 минут, то точно хватает. 

Кстати, как обстоят дела с остальными микро элементами, вы написали только про бор и железо, а где остальные? Есть ли они вообще?


**maxsoft** 03-08-2010

> > эээ... ну да и влажность и температура одинаковые
> > 
> > собсно я и фото выложил, на котором видно что подпор и периодика стоят на одном окне
> > 
> > есть предположение что на периодике растениям не хватает кислорода
> 
> Спросил, потому что показалось, что одни растения стоят на окне, другие на балконе. 
> 
> Если на периодике топите их по часу, то не хватает, если раз в 40 минут (примерно) на 10 минут, то точно хватает. 
> 
> Кстати, как обстоят дела с остальными микро элементами, вы написали только про бор и железо, а где остальные? Есть ли они вообще?

ну да, сейчас уже периодика на балконе но проблемы начались на окне и до нынешнего (почти) состояния находились на окне

на периодике продолжают рост и вроде как на новых листочках омертвения не наблюдаются.

про частоту подтопления однако ж неожиданно (я то почему-то думал раз в 2 часа нормально)

микро - Унифлор Микро

кстати, какая есть ему (унифлор микро) альтернатива?


**Batat** 03-08-2010

> про частоту подтопления однако ж неожиданно (я то почему-то думал раз в 2 часа нормально)

Нормально - это тогда, когда растения чувствуют себя нормально!

Если нужно, то и раз в пол-часа тоже будет "нормально". А бывают условия, когда и раз в четыре часа "нормально".

Вероятность задохнуться растениям на периодике от нехватки кислорода не велика, а вот засосхнуть от недостатка влаги очень просто.

Участите циклы подтоплений, понаблюдайте за растениями.


**maxsoft** 03-08-2010

> > про частоту подтопления однако ж неожиданно (я то почему-то думал раз в 2 часа нормально)
> 
> 
> 
> Вероятность задохнуться растениям на периодике от нехватки кислорода не велика, а вот засосхнуть от недостатка влаги очень просто.

т.е. могут сохнуть и расти одновременно?

рост увеличился более чем в 2 раза (у самого большого с 20 до 55, у остальных пропорционально) и практически отсохли нижние 4 листа


**Batat** 04-08-2010

> т.е. могут сохнуть и расти одновременно?

Вы же сами видите как они растут...

Моя рекомендация была участить циклы подтоплений и понаблюдать за растениями.

Вы вынимали растение из лотка перед началом цикла очередного подтопления?

В каком состоянии корневая система?

На сколько она развита? (Какой она величины?)

Не пересыхает ли она?

Корни должны быть не чуть-чуть влажными, они должны быть мокрыми!


**maxsoft** 04-08-2010

> > т.е. могут сохнуть и расти одновременно?
> 
> 
> 
> Вы же сами видите как они растут...
> 
> Моя рекомендация была участить циклы подтоплений и понаблюдать за растениями.
> 
> Вы вынимали растение из лотка перед началом цикла очередного подтопления?
> 
> В каком состоянии корневая система?
> 
> На сколько она развита? (Какой она величины?)
> 
> Не пересыхает ли она?
> 
> Корни должны быть не чуть-чуть влажными, они должны быть мокрыми!

принял к сведению, понял, уяснил))

корневую осматривал меж поливами, действительно была лишь чуть влажная

тогда поливы на периодике должны быть не реже 1 раз в час

как же тогда управляются с электронными таймерами, у них же лишь 10 программ


**Oxy** 04-08-2010

> как же тогда управляются с электронными таймерами, у них же лишь 10 программ

Сталкивался с точно такой же ситуацией, перешли на механические


**Batat** 04-08-2010

> как же тогда управляются с электронными таймерами, у них же лишь 10 программ

Растению без разницы, какими средствами Вы будете обеспечивать необходимые ему условия.

Можете вручную подавать растворы, можете механизировать процесс, а можно и автоматизировать. 

Можете купить готовое устройство или прибор, а можете сделать сами...

У нас управление насосом (насасами) осуществляет вот такая штука (на второй полке).



**Mole_Garden** 04-08-2010

В черной коробке или с крутилками? А что это? 


**maxsoft** 04-08-2010

> > как же тогда управляются с электронными таймерами, у них же лишь 10 программ
> 
> 
> 
> Растению без разницы, какими средствами Вы будете обеспечивать необходимые ему условия.
> 
> Можете вручную подавать растворы, можете механизировать процесс, а можно и автоматизировать. 

я понимаю что растениям пофиг как реализован полив.

удивление мое было по поводу повсеместного использования/рекомендации цифровых таймеров для систем периодики, которые со своими 10 программами не могут обеспечить необходимой частоты полива


**Mole_Garden** 04-08-2010

Каждому прибору свое назначение. Кому хватает и электронных таймеров, потому что на них есть не только 10 программ, а бывают еще и 15 и 20 и 27. 


**Batat** 04-08-2010

> В черной коробке или с крутилками? А что это?

В черной коробке это люксметр.

А тот ящик, который с "крутилками" и есть управляющий аппарат.

"Крутилками" задается время работы насоса, время воздушной паузы и т.д.

> я понимаю что растениям пофиг как реализован полив.
> 
> удивление мое было по поводу повсеместного использования/рекомендации цифровых таймеров для систем периодики, которые со своими 10 программами не могут обеспечить необходимой частоты полива

Почему 10 программ не могут обеспечить?

Вполне могут, только при других внешних условиях.

Увы, для в Ваших нынешних условий эта конкретная модель не совсем подходит. 

Для этого нужно чтобы температура была пониже, а влажность воздуха повыше.

Это первое.

Корневая шейка Ваших томатов находится слишком высоко от уровня подтопления.

Как видно из фото верхняя кромка пластикового стаканчика, в котором находится растение, возвышается над керамзитовым горшком на 15-20мм.

В свою очередь керамзитовый горшок выше крышки лотка на 30-40мм.

Раствор не доходит до края лотка в самой верхней точке на 30-40мм, а то и более.

Теперь считаем... получилось, что корневая шейка не доходит до пит. р-ра на 85-100мм, а то и более!

Кстати, чем засыпан этот стаканчик, вермикулитом? Смею предположить, что он сухой, ибо капилярные свойства керамзита и вермикулита очень низкие.

А это та часть растения, на которой растут корни (должны расти), а они отвечают за питание растения.

Это два.

Таким образом, конструктивно Ваша установка выполнена так, что заведомо исключает работу части корневой системы.

Это три.

Частота подтоплений, при сложившихся условиях внешней среды, не обеспечивает растение достаточным количеством влаги, чтобы покрыть транспирацию.

Растение реагирует на это сокращением испарительного аппарата.

Это четыре.

На мой взгляд, это близкий к полному комплекс факторов, которые привели к таким последствиям.

Для начала, чаще осуществляйте поливы, думаю томаты оклимаются.

Удачи, Вам!


**maxsoft** 04-08-2010

> ... Корневая шейка Ваших томатов находится слишком высоко от уровня подтопления.
> 
> Как видно из фото верхняя кромка пластикового стаканчика, в котором находится растение, возвышается над керамзитовым горшком на 15-20мм.
> 
> В свою очередь керамзитовый горшок выше крышки лотка на 30-40мм.
> 
> Раствор не доходит до края лотка в самой верхней точке на 30-40мм, а то и более.
> 
> Теперь считаем... получилось, что корневая шейка не доходит до пит. р-ра на 85-100мм, а то и более!
> 
> Кстати, чем засыпан этот стаканчик, вермикулитом? Смею предположить, что он сухой, ибо капилярные свойства керамзита и вермикулита очень низкие.
> 
> А это та часть растения, на которой растут корни (должны расти), а они отвечают за питание растения.
> 
> Это два.
> 
> Таким образом, конструктивно Ваша установка выполнена так, что заведомо исключает работу части корневой системы.
> 
> Это три.

спасибо за столь подробный разбор

поправлю в числах

вермикулит в пластиковом прозрачном на 5 мм выше керамзита

расстояние от верха керамзита до дна стаканчика 55 мм

да, на последних фото (на балконе) расстояние от верха керамзита до уровня подтопления уже ~70 мм

но проблемы начались еще на подоконнике (3-4 фото томата) когда уровень подтопления был на ~35-40 мм ниже шейки а частота с 8 утра до 22 вечера каждые 2 часа


**Mole_Garden** 05-08-2010

> частота с 8 утра до 22 вечера каждые 2 часа

Сделайте раз в час или раз в сорок минут. 


**maxsoft** 17-08-2010

стимуляторы цветения и плодообразования (завязи)

какова их практическая эффективность? соответствует ли заявленной?

есть ли какие побочные эффекты (на качество плодов)?

поделитесь опытом


**Mole_Garden** 17-08-2010

Каких именно, качество зависит от производителя.


**maxsoft** 17-08-2010

> Каких именно, качество зависит от производителя.

ну так кто какой применял за тот пусть и поведает

я в названия не вчитывался

сейчас в яндексе посмотрел - мелькают препараты Завязь и Томатон от Ортон


**Mole_Garden** 17-08-2010

На сколько слышал, завязью обрабатывают, вроде как даже работает.


**maxsoft** 19-08-2010

редиско (на переднем плане), вымахала выше томата

куча цветов и первый стручок



**valery** 19-08-2010

Что б ей.

Ничего себе.

:)


**valery** 19-08-2010

Ой. Ошибился.

Надо было так - 

:o


**maxsoft** 27-08-2010

обнаружил что на подпоре за 2-3 недели подливания раствора и воды (~ 80/20) ppm увеличился с 980 до 2500-3500

это томат так избирательно потребляет элементы?


**Oxy** 27-08-2010

 :D Он избирательно потребляет воду :D

Это классический пример. Касается любых растений, не только томатов. Растение потребляет питательных веществ милиграммы, а воды за это же время - литры. Поэтому концентрация веществ в растворе интенсивно увеличивается. Именно поэтому, на подпоре да и в периодике существует негласное правило полной смены раствора с какой-то периодичностью. 

Периодичность такая: Каждый раз подливая чистую воду в раствор необходимо фиксировать количество долитой воды. Когда суммарный объем добавленной воды будет равняться половине первичного объема раствора - производят полную замену раствора.

По этим же причинам и такой же схеме необходимо обслуживать системы периодики.

И только нереверсивный капельный полив не имеет такого прикола. Но там другие заморочки :)


