---
title: "Der Zalcer Noue Hydrokunst"
sidebar: ponics_sidebar
---

**zalcer** 05-03-2011

 Гутен таг. 

У меня в домике растут - петрушка на аквапонике, два перца и помидорчик на микродвс, острый перец в бутылке на подпоре и лоточки в поддонах на перлите. Высажены семечки петрушки, клубники, батун, порей, помидоры, лук чернушкой. Самое масштабное что я сделал - пробную установку на салат.

Краткий отчёт я сделал в своей теме о продаже семян, здесь его тоже запощу. 

У меня была пробная партия, поэтому я на удобрениях не заморачивался. Прорастали на этиссо гидро (жёлтая бутылка), потом я и вовсе стал разбавлять микромикс универсальное примерно 1000ррм, очень примерно ) Потом встал вопрос со светом, притом я их неправильно прорастил. Проращивать надо сверху субстрата, эти драже специально приспособлены, они раскалываются. Самое главное - с самого момента посадки надо светить круглосуточно и как можно ярче! Идеально днат/лед/плазма, но на худой конец подойдёт и сберегайка помощнее. Лучше поинтересоваться у более компетентных товарищей или хотя бы репорты почитать; имхо сойдет и 40-50Вт. Что интересно, и на таком растворе салат прекрасно рос, чистая пластинка, чистый край, стебель, но уж очень вытянутый был, весь с труб свисал. Наверняка выросли бы взрослые растения, но со светом не получилось. Надо минимум сотку днат на квадрат. Можно шестисотку на квадрат три на три, то есть девять метров, но тогда с ярусами не получается. На мои потребности надо 36 квадратов, это 36 ламп на 700р, слишком дорого для меня. И ещё 4 киловата для дачного ввода это слишком.

А система работала. Шесть трёхметровых труб повесили на растяжках. Тросик - 3 рубля метр -растянули от пола в потолок. Из отрезков тросика по 25 см сделали петли, их крепили к растяжке зажимчиками. Эти зажимчики хоть и стоят недорого, но их надо 18шт на метр стеллажа, плюс столько же на торец, на них ушла ощутимая сумма. Можно придумать что-то дешевле, прорезать болты, но на опытном девайсе мы не стали морочиться. Всего три уровня по шесть труб, каждый уровень сделан лесенкой, торцы с одной стороны закрыты заглушками, в них вставлена обычная трубка, как от компрессора. Поворотом заглушки можно регулировать уровень от 1см хоть доверху. Свободный конец трубки заходит в открытый край нижней трубы. Наклон трубы 3см на 3 метра. С нижней трубы верхнего уровня спускалась трубка в верхнюю трубу нижнего уровня. Так, одной каплей проливалась вся система. Для полива приспособили пятишку с системой для инфузий. Обычная капельница не подходит! На ней невозможно выставить медленную каплю. Пятишку проливали примерно за сутки. Под капельницей поставил сифончик из обрезка 3/4"шланга, объём регулировал высотой петли. 

В трубах коронкой сделаны отверстия, вставили гильзы высотой 60мм из того же шланга - бесплатно ) они на 10мм выглядывают над трубой чтобы можно было вытащить пальцами. Дырки лучше делать не коронкой, а фрезой, но мне жалко было 120р ) Вот ещё вопрос остался открытый - хватит ли местат стеблю взрослого растения в такой шлангочке, он достаточно толстый. Впрочем, тоньще шланга. Все салаты что я видел выращены в стаканчиках высотой 50мм наполненных торфом. Торфа у нас нет, кокос мне не нравится, перлит забивает тонкие трубки, поэтому я набивал вату агрос. Очень просто, резал на такие прямоугольные куски бокскаттером примерно 4 на 2 на 2 и вставлял в гильзу чтоб снизу чуть торчало. От кокоса у меня какие-то чёрные стрёмные червячки заводились, торф если крошкой сыпать тоже трубки забьются. 

В общем всё достаточно просто и легко делается, причём это я ещё много деталей не учёл, а так можно сделать такую систему, чтоб она сама работала как часики. В идеале вообще можно сделать так, что пришёл, кинул семена, через 45 дней вернулся - срезал салат. Но рассадник экономит половину места. Тогда можно так - покидал семечки, через 20 дней выставил рассаду на систему, через 25 - урожай. Но тут уже нужен растворный узел. Когда появятся дешёвые растворные узлы, гидропоном займутся просто ВСЕ 


**Mole_Garden** 06-03-2011

фоток бы, побольше! 


**zalcer** 06-03-2011

шнурок на работе оставил :)


