---
title: "Домик Borgolu с акварастениями"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Borgolu** 10-06-2012

Доброго времени суток всем!

Предисловие

Занимаясь в течении нескольких лет выращиванием аквариумных растений (криптокорины, анубиасы и т.п.), я сделал вывод что в полностью затопленом (традиционно в аквариумах) состоянии они растут довольно таки медленно. В природных условиях большинство из них растут в заболоченых местах и затопляются целиком только в течении месяца-двух в год (сезон дождей) - и то сомнительно "радуются" растения такому затоплению или просто "терпят".. Вероятно полностью затопленая только корневая система и большая влажность воздуха - как раз самое то, что им нужно. Итого пришёл к идеи выращивания акварастений на гидропонике.

Пока есть некоторый план, который представлю чуть позже.

Надеюсь на конструктивную критику - буду благодарен за советы и рекомендации.


**Borgolu** 10-06-2012

План пока таков:

1. Банка будет 1.5 (длина) Х 0.5 (ширина) Х 0.25 (высота) м. Площадь соответственно 0.75м2, а высота обусловлена +/- высотой "взрослых" растений. Накроется эта "радость" покровным стеклом чтобы обеспечить тепличный эфект.

2. Растения высадятся в небольшие (6х6х6см) квадратные пластиковые горшочки заполненые кокосовой стружкой. Уровень раствора не будет достигать уровня субстрата буквально "чуть-чуть". Стоит ли приподнимать эти горшочки над дном пока думаю.

3. Со светом пока что будет так: 2 лампы Т5 по 39Вт (Osram 880 Lumilux Skywhite HO) плюс 2 лампы Т8 по 18 Вт (Sylvania Gro-Lux). Итого 114 Вт на 0.75 м2 при растоянии от ламп до субстрата около 25 см. Лампы установятся с отражателями.

4. Циркуляция воды обеспечится регулируемой помпой 32Вт / 1800л/ч (аэрация там же) - напор как мне кажется огроменный как для такого обьёма, шланго-фитинговая промышленность поможет мне разбавить напор или установится помпа послабее.

5. Раствор - при таком маленьком размахе ищу комплексное - пока остановился на таком составе (из того что есть под рукой):

NPK 13-6-13+2MgO+6S+МЭ

Макро: 

Общий азот (N) 13,0 - Амонийный азот (NH4) 9,0 Нитратный азот (NO3) 4,0 

Фосфор (P2O5) 6,0 

Калий (К20) 20,0 (а пишут 13-6-13) 

Магний (МgО) 2,0 

Микро:

Железо (Fe) - 0,045% 

Медь (Сu) - 0,0045% 

Марганец (Мn) - 0,0225% 

Цинк (Zn) - 0,011% 

Молибден (Мо) - 0.001% 

По удо пока не уверен - жду критики *???* как вобщем и по другим пунктикам.


**Coccinella** 11-06-2012

Да уж, теперь понятно, почему Вы на нас обиделись :) А что Вы с этими растениями вообще делать намереваетесь? Просто так, для души?

Именно для таких растений составы специальных питательных растворов мне лично нигде не попадались. Очень боюсь, что и для них уровень аммонийного азота может оказаться слишком высок. И сколько-то кальция требуется всем растениям, а в Вашем рецепте он полностью отсутствует.


**Borgolu** 11-06-2012

Ааа нет, я не обижался :-[ , покопавшись в форуме, понял причину "подозрения" - всё ок.

Что собираюсь делать с "урожаем"? 50 на 50. Для души: да - мне было бы мега-приятно если оно будет хорошо расти. Коммерческий интерес: не скрою, спрос на эти растения в нашем регионе есть - но не факт или затея, даже в "успешном" случае, окупит себя *???* - разве что в какой то заоблочной перспективе.

Насчёт того что аммонийного азота больше в общем составе азота - я бы и сам хотел видеть больше нитратного ). Возможно частично компенсирую это тем что буду менять раз в неделю половину раствора на свежий. Насчёт Кальция - покуда его в комплексном удо и быть не может, вероятно раздобуду кальциевую селитру и начну добавлять, но и то не сразу и понемногу. На самом деле в традиционых аква-удо про кальций вобще ни слова. По причине сильного влияния на ph? *Wall* Надо будет потестить.

Интересно какой органический состав кокосовой стружки? оно ж не "пустое".

*sos* Буду рад если кто подскажет в какой пропорции удо "подавать" растениям - они же, в принципе, из рода Сорняк Болотный. Думается, что "кушать" им меньше надо чем огурцам, помидорам и другим плодоносным растениям.


**Coccinella** 11-06-2012

Да, черенки бальзамина в банке с водой выглядят лучше, чем в горшке с торфосмесью :) Это я к тому, что от декоративных растений и плодоносящих требуются разные вещи. Однако совсем уж без кальция ни одно растение не выживет. Поди знай, сколько его в воде...


