---
title: "Джунгли под кроватью."
sidebar: ponics_sidebar
---

**Казанский Кот** 31-12-2014

Здравия!

Добро пожаловать в гости!

Чтобы использовать место весьма рационально растения были помещены... под кровать! Результат превзошел все ожидания! 

Вставка картинок на форумах меня очень сильно пугает, посему ссылка. [http://aypa-led.blogspot.ru/2014/12/blog-post.html](http://aypa-led.blogspot.ru/2014/12/blog-post.html){:target="_blank"}


**cpf** 31-12-2014

И Вам - не хворать! :)

Прочитал (и просмотрел), материал по ссылке... Раз уж заставили это сделать, не обессудьте за пару критических замечаний (Вы же этого хотели?):

1. Слишком много пафоса (раньше говорили "будьте проще - и к Вам потянутся люди..." )

2. Чувствуется, что Вы ищете своё место в Мире (впрочем, как и все мы :D), это, безусловно - позитивно... Но почему Вы ищете врага вовне? (Скорее всего, это от недостатка знаний ;) ) Кмк, единственный настоящий Враг - это каждый себе Сам (все остальные - просто тоже заняты борьбой с собой, и многие этого даже не осознают :D ).

Ой :o ! Меня -тоже на пафос потянуло, после прочтения Вашего материала... :-\

Вам хочу пожелать Удачи в Ваших занятиях! *8)* Вашим питомцам (зеленым друзьям) - здоровья и хорошего вкуса (который Вас бы РАдовал и дальше :) ). С наступающим Новым Годом! *Dance*


**Vad** 31-12-2014

 :D

С наступающим.. алкогольным опьянением! *8)*


**cpf** 31-12-2014

Несколько высказываний У. Черчилля про алкоголь (да простит меня хозяин домика *???*):

Я взял от алкоголя больше, чем он забрал у меня. 

В молодости я взял себе за правило не пить ни капли спиртного до обеда. 

Теперь, когда я уже немолод, я держусь правила не пить ни капли спиртного до завтрака.

Объективная реальность - это галлюцинация, вызванная недостатком алкоголя в крови

:D


**Coccinella** 31-12-2014

Текст по ссылке меня ... напугал..., но картинки понравились. Только непонятно, откуда там такая прорва мух? Хорошо хоть их отловили (большую часть, видимо).

Хорошего урожая в наступающем году!


**mitrotech** 31-12-2014

Что ж ты делаешь, изверг, со светодиодами??? У меня сердце чуть не это.... туда сюда. Светодиоды без радиатора? Как можно быстрее переделай. Отключи, не мучай диоды. В первую очередь линза станет мутной. Потом коричневой или чёрной. Потом у диода крылья вырастут и гусли в лапки. Или арфа. Не суть.

Светодиоды это хорошо, но почему так? Кто сказал делать без радиатора на малом расстоянии и чуть ли не в плотную? Подкинь тому трипсов в огород. &gt;:D

Жжжжесть. 


**mitrotech** 31-12-2014

"...в каждой лампе 2 синих и 9 красных 3х ваттных светодиодов. Общее падение напряжение составляет чуть меньше 24 вольт..."

1. Если диоды "трёхваттные", то надо и питать их по "полной" - 700 мА. 

2. 2 синих и 9 красных. 3,3 вольта на синий и 2,1 вольта на красный. 3,3*2+2.1*9=25,5 Вольт. Из этого я делаю предположение, что ток в цепи 350 мА или даже меньше, то есть меньше "одного Ватта". 

При 700 мА они наверняка давно бы крякнули без охлаждения.


**mitrotech** 31-12-2014

А кто сказал, что они трёхваттные? Случайно не с алиэкспресс? Или с ибэя?


**mitrotech** 31-12-2014

По поводу импульсного освещения кто-то где-то в интернете уже делал опыт. Результат не помню, но если я не взял на заметку, значит или ничего хорошего, или автор не выложил результаты, ибо результаты упс.

Также вспомнилась статья в книге про фотосинтез или Мошкова или Клешнина или Холла. Там опытным путём определили скорость переключения растения со светового режима на темновой. Время составило меньше секунды - не помню точно. 

То есть с циклом в 2,25 мкс наверное выращивание возможно. Но возникает вопрос - а как драйвер терпит такие издевательства? Или у Вас обычный БП с невысоким КПД, после которого токоограничивающие сопротивления?

Использовать для этого Атмегу - хм... как то не рационально, что ли. Имеет смысл делать на МК какой-нибудь таймер на кучу выходов для управления освещением и поливом на разные установки с использованием ЛСД и возможностью задания и изменения временных коэффициентов.


