---
title: "Tosmanoдом"
sidebar: ponics_sidebar
---

**tosman** 27-03-2015

Здравствуйте!

Решился наконец-то тоже завести на форуме свою тему.

У меня сейчас вторая половина ванной комнаты ждет ремонта, поэтому не используется. Собрал там гидропонную установку из подручного материала, освещение от самодельных светильников, сделанных из свеодиодной ленты. Посадил салат и редис... В общем плохо растет, все вытягивается, наверное, слишком тепло и влажно, а света мало.

Ну да ладно, об установке потом более подробно расскажу, с фотками. Буду ее все равно переделывать.

Меня сейчас больше интересует мой огурец. В буквальном смысле, как овощ. Он что-то сохнет.

Дело было так. Замочил семена на сутки, потом посадил в стаканчики 400 мл в торфяную смесь и поставил на подоконник. Стаканчики стоят в поддончиках, в днах стаканчиках отверстьица.

Сначала поливал водой из крана, то есть из скважины (очень жесткая плюс много железа, общее содержание солей больше 1000 ppm). Рассада очень быстро выросла. Недели три назад натянул на подоконнике вертикальные веревки на против каждого огурца и начал поливать ее специально намешанным компотом для огурцов. Кстати, поливал только в поддон, не сверху. Три сорта: Умка, Карин и Зазуля. Все партенокарпики.

Недели две назад нижние листья стали желтеть, засыхать и отваливаться. Сначала семядольные, а потом и настоящие. Думал что это из-за стресса, вызванного сменой раствора, что само пройдет. Ан нет, засуха прогрессирует. 

    


**tosman** 27-03-2015

А на некоторых огурцах уже плоды завязываются, как бы засуха не дошла и до них.

 

У меня есть три гипотезы по этому поводу:

1. Слишком плохой субстрат, корням слишком сыро и не хватает кислорода.

2. Стаканчик мал - корням тесно.

3. Теплый воздух от радиатора под окном сушит листья.

Чтобы проверить первое и второе предположения, решил пересадить один огурчик в горшок побольше в керамзит.

Вчера аккуратно разрезал стаканчик и промыл корни. Крневая система оказалась очень хиленькая:

Так что вероятнее скорее первый вариант, чем второй. Аккуратно посадил корни в обычный керамзит из хозмагазина и хорошенько пролил его раствором. Буду посмотреть, что произойдет с огурцом. Если ему полегчает, то буду с другими то же проделывать. А если поплохеет, то не знаю, что буду делать.

А что на сей случай думают опытные агрономы и гидропонщики? Дайте, пожалуйста, какой-нибудь дельный совет.

P.S. Окна с огурцами выходят строго на запад. После 14-00 солнышко.


**tosman** 27-03-2015

Раствор такой:

Миниральное удобрение "Крепыш" (жидкое) = 3,3 мл/л

Ca(NO3)2 = 833.33 мг/л

K2SO4 = 722.89 мг/л

MgSO4x7H2O = 402.06 мг/л

NH4NO3 = 11.63 мг/л

BO3H3 = 0.86 мг/л

При этом концентрация элементов должна получаться примерно такой (мг/л):

N=261.50 P=43.33 K=341.50 Mg=39.00 Ca=160.00	Fe=2.00	Mn=2.00 B=0.35	Zn=0.20	Cu=0.20	Mo=0.04 S=178.49


**Coccinella** 27-03-2015

 $)С новосельем! 

2 и 3 гипотезы отметаем сразу ,о первой можно думать. Какая рН? Такая сухость листьев наводит на мысль о непоступлении фосфора, но скорее причиной является плохое состояние корневой .


**tosman** 27-03-2015

> $)С новосельем! 
> 
> 2 и 3 гипотезы отметаем сразу ,о первой можно думать. Какая рН? Такая сухость листьев наводит на мысль о непоступлении фосфора, но скорее причиной является плохое состояние корневой .

Спасибо.

pH раствора 5,7

Как по вашему, такое состояние корней возникло из-за плохого субстрата?

Может быть в раствор добавить фосфора? Скажем, до 50 мг/л?

У меня из источников фосфора только KH2PO4. Тогда и калий немного повысится. Это не сильно страшно будет?

Кстати, пересаженный в керамзит огурец чувствует себя вроде нормально, тьфу-тьфу. По крайней мере, не хуже. Понаблюдаем за ним.


**Coccinella** 27-03-2015

Да кто бы знал? *???* :-\ Возможно, улучшение аэрации в корневой зоне поможет. Повышение содержания фосфора вреда не принесет, но само по себе проблему не решит.


**tosman** 27-03-2015

Если проблему не решит, тогда оставлю раствор как есть.

Вы считаете, что батареи отопления не виноваты? Может они воздух у огурцов сушат? Надо, кстати, влажность там замерить. Влажнометр ведь есть! Батарейки только куплю.


**tosman** 30-03-2015

Влажность воздуха на подоконнике колеблется в пределах 65-75%.

Вчера пересадил в керамзит еще три огурца. Один из них, на котором было уже 5 завезей, чуть не погиб. Листья сразу поникли, начали сохнуть, но потом листа 3-4 вроде восстановились, может выживет. Кстати, у него была корневая гораздо мощнее того, что на фото.


**Coccinella** 30-03-2015

А Вы раствор готовите на какой воде? На той, что из скважины?


**Borodach1** 30-03-2015

> Миниральное удобрение "Крепыш" (жидкое) = 3,3 мл/л

А какой состав этого "Крепыша"? Что на пузырьке написано? А то я что то на совсем разные составы в интернете наталкиваюсь.


**tosman** 30-03-2015

> А Вы раствор готовите на какой воде? На той, что из скважины?

Нет, ни в коем случае. Раствор на чистейшей воде из обратного осмоса (проводимость &lt; 5 мкСм)


**tosman** 30-03-2015

> А какой состав этого "Крепыша"? Что на пузырьке написано? А то я что то на совсем разные составы в интернете наталкиваюсь.

Да, в тырнете отличаются составы. На моем пузырьке написано:

Состав: N - 4%; P (P2O5) - 3%; K (K2O) - 1.5%; Fe - 0,06%; Mn - 0.06%; В- 0,006%; Cu - 0.006%; Zn - 0.006%; Mo - 0.0012%; Co - 0.0006%; S - 0.1%


**Borodach1** 30-03-2015

Ага! Ну так хоть на что то похожее получается. А то я нашёл какой то другой "Крепыш". Так с ним калий к 600 приближался. :o

А осадок у Вас не выпадает? А то серы выходит больше чем кальция. :(


**tosman** 30-03-2015

> Ага! Ну так хоть на что то похожее получается. А то я нашёл какой то другой "Крепыш". Так с ним калий к 600 приближался. :o
> 
> А осадок у Вас не выпадает? А то серы выходит больше чем кальция. :(

Было немного осадка, когда месил. Такой белый, как мел или известка. Я думал, что из-за буйских удобрений.

Но когда месил раствор для салата (там серы получилось чуть меньше, чем кальция), то осадка не было совсем.

Так значит осадок из-за того, что серы больше, чем кальция? Чем это чревато?

p.s. А я все грешил на последовательность смешивания.


**Borodach1** 30-03-2015

Да нет. Последовательность как бы не при чём. При больших разбавлениях не должно влиять.

А осадок это CaS04 он же гипс. Получается, для образования одной молекулы гипса, нужнен один кальций и одна сера. Чем больше серы, тем больше вероятности что эта сера встретится в растворе с кальцием. Как итог - осадок, и раствор теряет кальций. 


**tosman** 30-03-2015

> Да нет. Последовательность как бы не при чём. При больших разбавлениях не должно влиять.
> 
> А осадок это CaS04 он же гипс. Получается, для образования одной молекулы гипса, нужнен один кальций и одна сера. Чем больше серы, тем больше вероятности что эта сера встретится в растворе с кальцием. Как итог - осадок, и раствор теряет кальций.

Ага :-\ А у меня кальций и так на минимуме.

Но вроде из-за дефицита кальция так листья желтеть не должны. Хотя кто его знает...


**tosman** 30-03-2015

А если мне по листу пройтись раствором Ca(NO3)2 ?

А потом еще и раствором KH2PO4 ? (Coccinella писала про нехватку фосфора).

Есть в этом смысл?


**Coccinella** 30-03-2015

При дефиците кальция листья так не сохнут обычно.

А как это при 3% Р2О5 и дозе 3,3 мл/л получилось 40 с чем-то мг/л фосфора в растворе? Ведь единственный указанный источник фосфора в растворе это "Крепыш"?


**Borodach1** 30-03-2015

А керамзит как нибудь подготавливали? Где то в конце своего домика Вад загадывал загадку почему у него часть укропа стала плохо расти. Вот тут:

[http://forum.ponics.ru/index.php?topic=1497.msg85823#msg85823](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=1497.msg85823#msg85823){:target="_blank"}

Как то похоже на Ваш огурец у него укроп чах.


**Borodach1** 30-03-2015

> А как это при 3% Р2О5 и дозе 3,3 мл/л получилось 40 с чем-то мг/л фосфора в растворе? 

В 1 мл Крепыша 30 мг Р2О5. В 3,3 мл Крепыша - 99 мг Р2О5.

99 мг Р2О5 = 43,5 мг Р.


**tosman** 30-03-2015

> При дефиците кальция листья так не сохнут обычно.
> 
> А как это при 3% Р2О5 и дозе 3,3 мл/л получилось 40 с чем-то мг/л фосфора в растворе? Ведь единственный указанный источник фосфора в растворе это "Крепыш"?

Ну да, из фосфора только Крепыш.

3% это 30000 мг/л P2O5. Это примерно 13000 мг/л фосфора. 

3,3 мл Крепыша на 1 литр воды это получается: 13000*3,3/1000= 43 мг/л фосфора. Все правильно вроде.


**tosman** 30-03-2015

> А керамзит как нибудь подготавливали? Где то в конце своего домика Вад загадывал загадку почему у него часть укропа стала плохо расти. Вот тут:
> 
> [http://forum.ponics.ru/index.php?topic=1497.msg85823#msg85823](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=1497.msg85823#msg85823){:target="_blank"}
> 
> Как то похоже на Ваш огурец у него укроп чах.

Нет, керамзит никак не готовил. Наверное здря! Не ожидал, что может быть такая засада.

Но сохнут они не из-за керамзита. Листья стали желтеть, когда огурцы еще в торфе были. Я их в керамзит пересаживать начал в надежде спасти. Из 15 растений 4 уже пресадил, если сразу не помрут, то остальные пересажу, уже в подготовленный керамзит.


**Borodach1** 30-03-2015

Я к тому, что может и с торфом такая же засада была?

рН задвинут куда то в угол, вот фосфор и не поступает. :-\

В итоге может быть получилось, что просто поменяли "шило на мыло". 


**tosman** 30-03-2015

> Я к тому, что может и с торфом такая же засада была?
> 
> рН задвинут куда то в угол, вот фосфор и не поступает. :-\

Вполне возможно. Что-то я к вопросу субстрата слишком халатно подошел. Буду исправляться.


**Coccinella** 30-03-2015

> > А как это при 3% Р2О5 и дозе 3,3 мл/л получилось 40 с чем-то мг/л фосфора в растворе? 
> 
> 
> 
> В 1 мл Крепыша 30 мг Р2О5. В 3,3 мл Крепыша - 99 мг Р2О5.
> 
> 99 мг Р2О5 = 43,5 мг Р.

Спасибо! :)


**tosman** 30-03-2015

Я тут вот что еще подумал...

У меня температура и днем и ночью практически одинаковая.

Не может это быть причиной пожелтения листьев?


**Coccinella** 30-03-2015

Нет, дело не в температуре.


**tosman** 09-04-2015

Сильной разницы от пересадки в керамзит не заметно. Нижние листья по прежнему сохнут, новые растут, завязи завязываются и вянут не набирая массы.

Намесил для огурцов нового раствора. Не понравился мне этот осадок. К "Крепышу" добавил еще один комплекс микроэлементов - сухой "МикроМикс".

Получился такой состав примерно:

Крепыш = 2 мл/л 

МикроМикс = 666.67 мг/л 

Ca(NO3)2 = 833.33 мг/л

CaCl = 37.52 мг/л

K2SO4 = 385.54 мг/л

MgSO4x7H2O = 391.75 мг/л

NH4NO3 = 34.88 мг/л

H3BO3 = 0.57 мг/л

Концентрация элементов примерно должна получиться такой (мг/л): 

N=262.83	P=58.02	K=350.86	Mg=54.00	Ca=180.00	Fe=1.56	Mn=1.48	B=0.35	Zn=0.21	Cu=0.19	Mo=0.05	S=118.47	Cl=17.52

То есть стало чуть больше фосфора, кальция и магния, но меньше серы. И появилось немного хлора. Да, и железа стало чуть меньше нормы.

Осадка в растворе не наблюдается, но цвет раствора такой голубоватый. Из-за этого сухого Микромикса. Когда открыл пакетик, то увидеол там в основном голубые и зеленые кристаллы, и немного белых. Как-будто там в основном только железный и медный купоросы.


**Coccinella** 09-04-2015

У меня уже помутнение в глазах начинается :(, Н3ВО3 прочла, как НАВОЗ :) 

Маловато кальция по отношению к калию, стоило бы немного снизить дозу сульфата калия... но посмотрим, что у Вас получится на новом растворе.


**tosman** 09-04-2015

> У меня уже помутнение в глазах начинается :(, Н3ВО3 прочла, как НАВОЗ :) 

:D 0.57 мг/л навоза. Это ж надо навесить умудриться ))


**tosman** 09-04-2015

> Маловато кальция по отношению к калию, стоило бы немного снизить дозу сульфата калия... но посмотрим, что у Вас получится на новом растворе.

Думаю, что фактически калия получилось меньше, ибо в буйском сульфате какие-то примеси нерастворимые были.


**tosman** 09-04-2015

Уважаемая Леди Coccinella, спасибо за Ваши ценные ответы $).

В сеседней теме наткнулся на Ваше сообщение:

> Первые пять пазух надо ослепить (все из них повыщипывать) а затем все и завяжется, и вырастет, куда оно денется? :)

Позвольте спросить, выщипывать нужно совсем все? И листья тоже?

Может они поэтому у меня сохнут, что я их не выщипываю? :o


**Coccinella** 09-04-2015

:) Нет, листья обычно оставляют. Почему они сохнут в Вашем случае, мне пока не ясно. Когда засохнет больше половины листовой пластины, лист можно удалить. До того, если света хватает, лист работает на урожай.


**tosman** 11-04-2015

У пересаженных в керамзит листья сохнут по другому, чем у тех, что остались в торфе. Характер засыхания вроде бы другой.

В Керамзите:

 

В торфе:

  

Фото делал еще до смены раствора.


**tosman** 11-04-2015

Общий вид огуречных окошек сейчас такой:

 

Одно растение засохло. Замучал все-таки :(

Лучше всех в плане роста ботвы чувствуют себя Зазули. Но завязей на них нет совсем. Только беплодные цветки. Хуже всех растит ботву Карин, но на них пытаются завязаться огурцы, но более 1 см не вырастают, засыхают и отваливаются:

А это Умка, на фото заметен процес засыхания плода:

 


**Coccinella** 11-04-2015

Покажите, пожалуйста, стебель растения или нескольких над поверхностью горшка.


**tosman** 11-04-2015

> Покажите, пожалуйста, стебель растения или нескольких над поверхностью горшка.

Хорошо, только сегодня я на работе. Завтра пасха, яйцы, куличи...

Послезавтра я опять на работе...

Наверное только во вторник-среду получится сфоткать-выложить, извините, раньше никак...


**tosman** 15-04-2015

Фотки пока выложить не могу (жена фотоаппарат увезла на пару дней).

Вчера догадался наконец замерить ЕС раствора в лотках, в которых стоят горшки. И ~~офигел~~ удивился сильно.

В керамзите ЕС от 4.5 до 5. А в торфе вообще 7. мСм/см.

При этом поливочный раствор 2.5

Так что собака зарылась наверное в этом. Я огуцам корни засолил, вот они и сохли.

Видимо для моих огурцов ЕС 2.5 многоват. Они воду пьют, а соли оставляют. А я знай в лотки доливаю нового.

Скорректировал поливочный расвор до 2. Буду поглядеть.

Пересадил оставшиеся огурцы в керамзит, предварительно прокипятив его и промыв 2 раза. Вроде все ОК. Только надломил у одного стебель у самого корня, так я его скотчем замотал - вдруг заживет. Сегодня утром у него листочки вроде обратно распрямились.


**tosman** 21-04-2015

> Покажите, пожалуйста, стебель растения или нескольких над поверхностью горшка.

Вот такие стебли:

  

У меня проблема в том, что в этих маленьких открытых лотках очень быстро (за 3 дня в 1,5 раза) повышается ЕС, может даже частично из-за того, что вода испаряется. Да еще в некоторых растет рН.

В общем надо или пересаживать на DWG или выкинуть все нафиК, и не мучить ни себя ни растения.


**Coccinella** 21-04-2015

Боюсь, что это ЕС виновата.


**tosman** 24-04-2015

Она, родимая. Когда стал более внимательной следить за ЕС, листья перестали сохнуть.

Пересадил 5 огурцов на DWG в другую комнату, на южное окно. Все 5 посадил в одно 30-литровое ведро. Раствор по последнему варианту с ЕС 2.5, рН 5.7. Компрессор включил круглосуточно. Может все-таки что-нибудь получится.


**Вик** 24-04-2015

tosman у Вас огурчики не только голодные но им ещё и очень сухо, из за этого зеленцы и засыхают...


**tosman** 27-04-2015

> tosman у Вас огурчики не только голодные но им ещё и очень сухо, из за этого зеленцы и засыхают...

Спасибо за внимание :)

Ну да, только они голодные были не из-за того, что я их не кормил, а скорее наоборот, поэтому получилась слабая корневая, плюс плохо дышащий субстрат и высокая ЕС в субстрате.

Сухо не должно было быть, влажность воздуха 70-80%.

Все-таки я больше склоняюсь к мнению, что зеленцы засыхали из-за того, что растения плохо развиты, а из-за стрессов пустились в генерацию. Оборвал почти все зеленцы, оставил по одному на стебель пока.

Сейчас у тех, что на DWG корни очень бурно развиваются, даже начали расти в нижней части стебля :o , до 20 см выше точки посадки в раствор :o

Что с ними сделать? оставить так или лучше опустить все новые корни в раствор?


**Coccinella** 27-04-2015

Корни, растущие из стебля, могут свидетельствовать о том, что "под землей" им не хватает воздуха. Проверьте аэрацию раствора.


**tosman** 27-04-2015

> Корни, растущие из стебля, могут свидетельствовать о том, что "под землей" им не хватает воздуха. Проверьте аэрацию раствора.

Аэрация круглосуточная. В баке вода бурлит, корни шевелятся, словно шупальцы. Кислорода в растворе должно хватать. Но, по идеи, в пространстве между раствором и крышкой бака кислорода на много больше, чем в растворе, может поэтому растут..

Может пусть их растут, если хочут? Это не сильно плохо?


**Coccinella** 27-04-2015

В принципе, вреда от этого нет.


**Milkon10** 27-04-2015

> У меня проблема в том, что в этих маленьких открытых лотках очень быстро (за 3 дня в 1,5 раза) повышается ЕС, может даже частично из-за того, что вода испаряется. Да еще в некоторых растет рН.
> 
> В общем надо или пересаживать на DWG или выкинуть все нафиК, и не мучить ни себя ни растения.

Попробую предположить: керамзит хорош только для dwc. Ибо мой небольшой опыт говорит о том, что для периодики он не очень подходит, как и для эйрлифта. Мои результаты были плачевны. Попробуйте пересадить растения в кокос - огурцы в нем прекрасно себя чувствуют ! Ну и конечно, огурцам микроклимат нужен как никаким другим растениям.


**cpf** 28-04-2015

У меня керамзит с периодикой - дает хорошие результаты.

В керамзите важно обеспечить равномерность его увлажнения, а каким способом это делать - не столь важно.

"Эйрлифты" и " капли" не позволяют достичь равномерной пропитки, соответственно, результаты будут непредсказуемыми. 


**Strangeman** 29-04-2015

Корни выше раствора в DWC - это нормально. Они там не в сухом воздухе, там аэропоника. Лопающиеся на поверхности пузыри все время смачивают стебель, а потом и выросшие корни.


**tosman** 30-04-2015

> Попробую предположить: керамзит хорош только для dwc. Ибо мой небольшой опыт говорит о том, что для периодики он не очень подходит, как и для эйрлифта. Мои результаты были плачевны. Попробуйте пересадить растения в кокос - огурцы в нем прекрасно себя чувствуют ! Ну и конечно, огурцам микроклимат нужен как никаким другим растениям.

Керамзит был бы хорош, если б у меня была полноценная периодика. А у меня горшки с керамзитом просто стояли в лотках с раствором, в общем получилась не гидропоника, а малообъемная порнография.

Вот когда пересадил на подпор (я так понимаю, это то же самое, что и DWC), огурцы стали оживать.


**tosman** 30-04-2015

> Корни выше раствора в DWC - это нормально. Они там не в сухом воздухе, там аэропоника. Лопающиеся на поверхности пузыри все время смачивают стебель, а потом и выросшие корни.

В моем случае пузыри от стебля отделяет лист поликарбоната. Но в околокорневой зоне все равно очень высокая влажность, плюс постоянно свежий воздух, наверное, поэтому и растут корни.


**Strangeman** 30-04-2015

> > Корни выше раствора в DWC - это нормально. Они там не в сухом воздухе, там аэропоника. Лопающиеся на поверхности пузыри все время смачивают стебель, а потом и выросшие корни.
> 
> 
> 
> В моем случае пузыри от стебля отделяет лист поликарбоната. Но в околокорневой зоне все равно очень высокая влажность, плюс постоянно свежий воздух, наверное, поэтому и растут корни.

Вона как! Так у Вас они над крышкой?

Над крышкой у меня не было, а под крышкой, но над раствором - это завсегда.


**tosman** 30-04-2015

Не совсем над крышкой. В баке плавает лист поликарбоната, в котором при помощи поролона закреплены стебли. У бака есть еще крышка. Так вот корни растут на стеблях между поликарбонатом и крышкой. Наверное лучше сфоткать, чем объяснить...


**tosman** 04-05-2015

Бак с закрытой крышкой:

А это с открытой крышкой:

Видно, как растут на стеблях корни.

Одна Зозуля стала мощно растить стебель и листья. После пересадки на ДВЦ новое продолжение стебля стало утолщаться. На фото толщиной 5-7 мм:

Хотя старый стебель так и остался 2-3 мм. Эта Зозуля хоть и быстро растет, но не дает ни одной завязи - одни пустоцветы, причем, по 5-7 штук в каждой пазухе. Рядом есть еще одна зазуля, на ней есть завязи, но растет она не очень. Я все завязи обрываю, оставляю только одну, но и она не растет, наверное засохнет все равно.

Карин самый слабый из всех. И не гибнет, но и не растет почти. Зато дает много завезей - я их все обрываю.

Еще тут же, на ДВЦ, две Умки, почти одинаковые. Завязи есть, но стебель не хочет расти, словно его прищипнули (та же история, что и Карином). Но в местах, где были засохшие листья, потихоньку растут новые листья, но очень медленно.



**tosman** 04-05-2015

РН в баке постепенно падает: за 10 дней с 5.6 упал до 5.3

Если упадет ниже 5.2, буду корректировать. Чем лучше поднять рН? Пищевая сода подойдет?

Аммиачный азот в растворе присутствует, около 5%, если не изменяет память.

При этом ЕС почти неизменна: с 2.58 поднялась до 2.64

P.S. В принципе, рН можно немного поднять чистой водой, при этом ЕС немного снизится, думаю, что не страшно.


**Strangeman** 06-05-2015

Вода у всех разная. У нас вода от 2 до 6ms. Растворы делаю на воде после обратноосмотического фильтра. Не фильтрованной повышаю pH - в ней прилично карбонатов.

С конструкцией понятно. Думаю, там все же есть брызги. Пузырьки все равно выходят из под поликарбоната и лопаются в промежутке между плотиком и стенкой. Да и влажность над плотиком 100%.


**Вик** 06-05-2015

РН 5.3 это как бы очень кисло для огурчиков... содой не советую увлекаться, куча хлора.... а огурцы его не любят (хлора и в воде валом)

попробуйте понизить РН водой.. для ДВС и проточки половинная концентрация ЕС самое то (для огурцов!)! или поташ добавляйте (если нет едкого калия)


**Coccinella** 06-05-2015

Сорри, а откуда хлор в соде? Она всегда была гидрокарбонатом натрия NaHCO3

Натрий, действительно, нашим растениям дополнительно не нужен, он блокирует поступление калия, кальция, магния и железа.


**tosman** 09-05-2015

рН как-то сам начал расти, сейчас уже 5,6.

У самой мощной Зозули стали желтеть листья между прожилками, как-будто магния не хватает, а может слишком сухой воздух на солнечном окне.


