---
title: "Зелень на плотах"
sidebar: ponics_sidebar
---

**** 01-02-2016

Всем привет, вот и у меня свой домик появился.

Кто кто в теремочке живет?

Пока живет зелень. А именно лук.

Растет (именно растет, а не выгоняется) в горшках, которые стоят в пенопластовых листах, а листы в свою очередь плавают на питательном растворе. 

Полная светокультура, лампы люмки, 12000-14000 люкс (показывает приложение на телефоне), свет пока круглосуточно..

Были проблемы, т.к. пользовал воду осмос, и удобряху Флора Нова от GHE (1300 ррм) , видать столкнулся с нехваткой кальция, растения падали. 

Сейчас хочу попробовать заселить на субстрат грибок Триходермин. Т.к. субстрат у меня чистый перлит, вот теряюсь что мой гриб там будет есть и на чем ему расти..? Органики добавить, как то не очень хочется, может какой раствор для гриба придумать..

Фирменные семена (Semenis) замачивать в Эпине не вредно ли вдруг (2капли на 100мл)? Семена окрашены в какой то красный цвет..

Еще не нравиться мне водоросль на перлите, чем её побороть? (оп, идея - триходермин если уже будет заселен на перлит, интересно съест он эту хлореллу ?)

Пока так. 

Спасибо, Всем Удачи.

Еще вот хочу узнать как в пит. ра-ре можно измерить концентрацию кислорода, может кто знает?


**lidia** 01-02-2016

С новосельем! :) 

А "картинки" будут?


**Coccinella** 01-02-2016

С новосельем!

Заселяйте триходермин, этот грибок (триходерма) будет жить на корнях растений и питаться, чем бог послал, ему/ей хватит :)

Окрашенные семена ни в каком Эпине замачивать незачем, они в неиспорченном виде лучше взойдут.


**Викторрр** 01-02-2016

Лидия, картинки будут)

Coccinella, спасибо.

А вообще Эпин и\или Циркон стоит использовать, для стимуляция роста например, в процессе выращивания? ( до тех пор, пока идеальных условий не смогу им обеспечить))


**Алексей Ильин** 01-02-2016

 Поздравляю с новосельем, желаю успеха в выращивании! $)


**Викторрр** 01-02-2016

Фото1

Самый первый опыт, 

Сейчас лук в поролон не заворачиваю))

Фото2

Лучку месяц

П.С.

Папка upload заполнена ,обратитесь к администратору


**ihands** 01-02-2016

> П.С.
> 
> Папка upload заполнена ,обратитесь к администратору

[http://forum.ponics.ru/index.php?topic=2358.msg97172#msg97172](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=2358.msg97172#msg97172){:target="_blank"}


**andstan** 01-02-2016

С новосельем!

> Сейчас лук в поролон не заворачиваю))

А во, что сейчас заворачиваете?

Не совсем понятен общий вид установки и системы, подробности её эволюции узнать хотелось бы...


**ihands** 02-02-2016

А где взять триходермин? Я бы к шнитту подселил...


**Coccinella** 02-02-2016

[https://www.google.lv/search?q=%D1%82%D1%80%D0%B8%D1%85%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%BC%D0%B8%D0%BD+%D0%BA%D1%83%D0%BF%D0%B8%D1%82%D1%8C&amp;ie=utf-8&amp;oe=utf-8&amp;gws_rd=cr&amp;ei=F2OwVsfKH4PRswGb86PQAw](https://www.google.lv/search?q=%D1%82%D1%80%D0%B8%D1%85%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%BC%D0%B8%D0%BD+%D0%BA%D1%83%D0%BF%D0%B8%D1%82%D1%8C&amp;ie=utf-8&amp;oe=utf-8&amp;gws_rd=cr&amp;ei=F2OwVsfKH4PRswGb86PQAw){:target="_blank"}


**ihands** 02-02-2016

> [https://www.google.lv/search?q=%D1%82%D1%80%D0%B8%D1%85%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%BC%D0%B8%D0%BD+%D0%BA%D1%83%D0%BF%D0%B8%D1%82%D1%8C&amp;ie=utf-8&amp;oe=utf-8&amp;gws_rd=cr&amp;ei=F2OwVsfKH4PRswGb86PQAw](https://www.google.lv/search?q=%D1%82%D1%80%D0%B8%D1%85%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%BC%D0%B8%D0%BD+%D0%BA%D1%83%D0%BF%D0%B8%D1%82%D1%8C&amp;ie=utf-8&amp;oe=utf-8&amp;gws_rd=cr&amp;ei=F2OwVsfKH4PRswGb86PQAw){:target="_blank"}

Намек понял.


**Викторрр** 02-02-2016

ihands,

А у Вас тоже растет лучек? поделитесь рецептом питательного раствора, а то я пока на магазинном концентрированном дорогом удобрении ращу, а оно мне не очень..

andstan,

вообще не заворачиваю)

в поролон - слишком долго и муторно.

В горшке сейчас растет. В перлите. 

Эволюция установки, да вообщем никаких особых изменений. 

Квадратный железный окрашенный резервуар, в нем раствор Флора Нова, аэрация - компрессор аквариумный, подогрев - аквариумный нагреватель, свет - люмки по 36 ватт, 7 шт вроде, не помню точно)) 12-14 000 люкс показывает приложение на телефоне типа люксометр. 

Горшки вставлены в отверстия в пенопласте, между дном горшка и раствором 5-6 см воздуха. 


**ihands** 02-02-2016

У меня растет шнитт-лук в горшке со смесью вермикулит-перлит, ручной полив. Раствор "травы" из раздела [http://forum.ponics.ru/index.php?topic=2109.msg83218#msg83218](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=2109.msg83218#msg83218){:target="_blank"}


**Викторрр** 05-02-2016

Спасибо за ссылку.

Вот начал пользовать воду со скважины, так тяжело пш толкнуть вниз, с 7,4 до 6,6 на 20 литров ушло 10 мл этого средства (pH DOWN от PROBIOTECH - представляет собой сбалансированный раствор пищевой ортофосфорной кислоты, содержащий специальные буферные добавки для стабилизации кислотности питательного раствора.)

На осмосной воде хватило бы 2-4 кубика..


**ihands** 05-02-2016

> Спасибо за ссылку.
> 
> Вот начал пользовать воду со скважины, так тяжело пш толкнуть вниз, с 7,4 до 6,6 на 20 литров ушло 10 мл этого средства (pH DOWN от PROBIOTECH - представляет собой сбалансированный раствор пищевой ортофосфорной кислоты, содержащий специальные буферные добавки для стабилизации кислотности питательного раствора.)
> 
> На осмосной воде хватило бы 2-4 кубика..

Я не парюсь, лью электролит, 37% серную кислоту.


**n72black** 06-02-2016

> Спасибо за ссылку.
> 
> Вот начал пользовать воду со скважины, так тяжело пш толкнуть вниз, с 7,4 до 6,6 на 20 литров ушло 10 мл этого средства (pH DOWN от PROBIOTECH - представляет собой сбалансированный раствор пищевой ортофосфорной кислоты, содержащий специальные буферные добавки для стабилизации кислотности питательного раствора.)
> 
> На осмосной воде хватило бы 2-4 кубика..

На осмосной воде(очищенной) хватило бы несколько капель рН down. :D

С вашей водой, возможно, придеться каждый день рН поправлять.


**ded_pihto** 06-02-2016

> Спасибо за ссылку.
> 
> Вот начал пользовать воду со скважины, так тяжело пш толкнуть вниз, с 7,4 до 6,6 на 20 литров ушло 10 мл этого средства (pH DOWN от PROBIOTECH - представляет собой сбалансированный раствор пищевой ортофосфорной кислоты, содержащий специальные буферные добавки для стабилизации кислотности питательного раствора.)
> 
> На осмосной воде хватило бы 2-4 кубика..

у вас электропроводность воды из скважины какая ?


**Викторрр** 22-02-2016

ррм 550-600, сухой остаток в лаборатории написали 630.

Кто знает как водоросль убить и что бы больше не появлялась на перлите. Перлит у меня в горшках, водоросль покрывает его слоем, светоизолировать не могу, держать сухим тоже. Где то читал что тот же Триходермин может помочь, ну не знаю, но я его туда заселю всё равно..


**lidia** 24-02-2016

> ррм 550-600, сухой остаток в лаборатории написали 630.
> 
> Кто знает как водоросль убить и что бы больше не появлялась на перлите. Перлит у меня в горшках, водоросль покрывает его слоем, светоизолировать не могу, держать сухим тоже. Где то читал что тот же Триходермин может помочь, ну не знаю, но я его туда заселю всё равно..

Если поможет, поделитесь... (ну, то есть, напишите, что помогло) Тож зеленеет на свету :-\. Но я внимания не обращаю...


**n72black** 24-02-2016

У меня еще и мох растет на "домашнем" минватном кубике. :D


**Викторрр** 24-02-2016

Ок, как решу проблему отпишусь..


**Викторрр** 26-02-2016

Всем доброго дня, подскажите пожалуйста про триходермин, а то читаю про него, срок хранения жидкого 2 месяца, но его сейчас негде нет, не сезон

А у этого жидкого аж 9 месяцев, нормальный гипотетически это препарат)?

[http://www.violet.kiev.ua/products/95](http://www.violet.kiev.ua/products/95){:target="_blank"}

или сухой купить и самому развести, или без разницы вообще какой?

Спасибо.


**** 26-02-2016

Стоит еще гаупсин к триходермину добавлять?


**Coccinella** 26-02-2016

Можно, но в обоих случаях лучше равзводить споровый порошок или разводить сухой препарат. Жидкие суспензии так долго не хранятся.


**Викторрр** 26-02-2016

Большое спасибо. 


