---
title: "Несколько вопросов"
sidebar: ponics_sidebar
---

**valery** 10-04-2009

Несколько вопросов – всяких и разных, но об одном и том же

Вопрос ко всем.

Уважаемые «все»!

А что если создать в форуме маленькую отдельную темку типа «Минеральная вата «Гродан» ?

И немножко ее пообсуждать. (И куда бы ее «прилепить», вроде в «Теорию» не подходит, больше похоже на «Практику», в «Общение» как бы тоже. Может в «Знакомства» ? Олег зайдет и заинтересуется.)

Во-первых – тема интересная.

Во-вторых – полезная.

В третьих – информации по ней немного.

В четвертых – толковой – еще меньше.

В пятых – бестолковая типа «положил, залил, посадил – поливай и рви» - тоже нужна (хоть и сильно похоже на «наливай и пей» - даже такой «информации» не очень много)

В шестых пропущу, лучше в седьмых и так далее

В седьмых. Может оказаться полезной/интересной не только участникам, но и «гостям» форума

В «и так далее». Хочется «затащить» в тему и Олега, и поставить на нем опыт. :D

Ну не на нем, а в его тепличке (тоже губы раскатал, в чужих тепличках – опыты ставить). :)

Вопрос к mdima.

Уважаемый Дмитрий!

Помнится Вы оговорились о плане/желании немного попереводить документации с англоязычного сайта «Гродан». Интересно, остается такой план? Никто не торопит и под «локоть не подталкивает», просто любопытно – ждать ? 

Вопрос к Aleksey Kurenin.

Уважаемый Алексей!

В первых постах темы «Помогите» Вы немного коснулись этой технологии. А не будет ли времени/желании еще чуть-чуть эти сообщения «поразвивать», хотя бы в виде упрощенного ликбеза ?


**Олеганос** 10-04-2009

 :D тема то интересная с вашей стекловатой, даже очень, развить ее неплохо конечно бы , я ЗА!

Но вот испытывать , ее( стекловату эту) - наврядли! 

Может быть Валерий тебя огорчу этим, НО - увы!( не хотел честное слово)

Причина отказа не в предвзятом к матам или их производителю отношении - тут другое...

Дело в том, что материал у меня почти весь уже закуплен, на то, что я сейчас делаю:

труба куплена на всю теплицу- почти 300 метров, заглушки, муфты - тоже в достаточном количестве. Так-же приобретены горшочки - 1500 штук, приготовлен и лежит вермикулит - мешков 30 . 

Во все это вкрячено немало средств, нервов и времени и заднюю сейчас включать - по меньшей мере глупо :(. 

А паралельно этим заниматься- некогда, фронт работ на весну- лето очень широк. Да кризис этот долбаный еще сука... 



**Aleksey Kurenin** 10-04-2009

Уважаемые участиники форума. Я дико извиняюсь, :-[ но времени у меня к сожалению мало (тут Олеганос уже написал, что он думает про кризис ). :-\ Я с удовольствием отвечу на Ваши конкретные вопросы, если таковые будут. Вы сами понимаете, что можно задать вопрос так, что на него надо будет отвечать очень долго и подробно написав целую главу.


**Mole_Garden** 11-04-2009

создал тему для обсуждения, называется [«Минеральная вата «Гродан»](http://forum.ponics.ru/index.php/topic,18.new.html#new){:target="_blank"}

Ждем всех в ней !

На этом данную тему закрываю, что бы вопросы случайным образом не оказались здесь :)


