---
title: "Темы смежные и не очень."
sidebar: ponics_sidebar
---

**mdima** 22-05-2009

Кому-нибудь интересны следующие темы:

УЗВ (установки замкнутой воды - рыбоводство)

Пасека - пчеловодство

Грибоводство

может еще что-то?


**koval.sergei** 22-05-2009

Вот это интересно УЗВ (установки замкнутой воды - рыбоводство) мечта


**Mendes** 23-05-2009

Я вот мечтаю, выйти на пенсию и завести пасеку Улыбающийся

Но про пчеловодство не в зуб ногой. Для изучения осталось не много времени Грустный всего лет 20 .....

моя реплика куда-то делась :(

вроде, вполне цензурно должен был выразиться


**Mole_Garden** 23-05-2009

сообщение от Alex123

Я всю прошлую осень потратил на изучение темы УЗВ. Тема интересная и перспективная, но со своими заморочками. Поразмыслив, я понял, что растениеводство менее гиморное занятие.


**Mole_Garden** 23-05-2009

Для рыбоводства лучше бы иметь опыт в пару лет уже точно, с растениями гораздо проще, за пол года, год можно понять азы и основу и уже растить почти без проблем. Берете хороший концентрат и пол дела сделано, свет и климат, вот и все. А вот с рыбками и вложения больше, знать надо больше, да и практики бы побольше.

А тема действительно интересная, полезная, занимательная!


**samodel** 24-05-2009

Я, и несколько моих друзей в нынешнее не понятное время, заинтересовались темой гидропоника. Точнее я им рассказал о гидропонике, а один из них давно «болеет» УЗВ. Решили заниматься растениеводством серьезно, выбрав из «двух зол» меньшее! Опыта нет в обеих злах. Но тема про рыБов не на последнем месте.


**Mole_Garden** 24-05-2009

> Я, и несколько моих друзей в нынешнее не понятное время, заинтересовались темой гидропоника. Точнее я им рассказал о гидропонике, а один из них давно «болеет» УЗВ. Решили заниматься растениеводством серьезно, выбрав из «двух зол» меньшее! Опыта нет в обеих злах. Но тема про рыБов не на последнем месте.

Поверьте друзья, спустя некоторое время после занятий растениеводством и при достаточной площади обязательно будут и рыбки, а вот объемы зависят от желания и опыта. Так как гидропоника, точней растениеводство на гидре, очень и очень тесно связанны с рыбоводством, так как почти большая часть взята от аквариумистов ;)


**samodel** 24-05-2009

Согласен с Mole_Garden. Вопрос времени.

Предлагаю (скромно, осторожно и шепотом!) запустить новую тему конкретно про УЗВ. Подтянется народу прилично. главное чтобы «АТМОСФЕРУ или ОБРАЗ Вашего общения» не испортили. 

Один мой знакомый начал делать микро установку (УЗВ), планируем объединить усилия и совместить направления! 


**mdima** 24-05-2009

Про транспортировку рыбы перенес [сюда](http://forum.ponics.ru/index.php/topic,124.msg2080.html#msg2080){:target="_blank"}


