---
title: "Синильная кислота"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Hrun** 13-07-2009

У меня вопрос, можно ли есть абрикосовые косточки, передачу видел, что там синильная кислота, которая хорошо действует на кожу, но есть не рекомендуется.

Аж страшно стало, всегда ели, а тут вредно.

Может кто знает ?


**orgail** 13-07-2009

Готовьте ящик и красный бархат :D

а если серьезно - не думаю, что вы их поедали в количествах, вредных для здоровья, а вообще лучше не есть :)


**Hrun** 13-07-2009

Ну ёмоё я же серьёзно, в миндале тоже синильная кислота и что его нельзя чтоли?


**orgail** 13-07-2009

Как я понял из сети, если горькие косточки, лучше не кушать

10-15 штук не повредят


**Mole_Garden** 13-07-2009

любые орехи есть можно, но в ограниченных количествах, тем более такие как кешью и прочие заморские не понятные.

Так же не рекомендуется глотать косточки от вишни. 


**valery** 13-07-2009

Конечно, все должно быть в меру.

Если выпить восемь литров самогона, может стать нехорошо.


**Олеганос** 14-07-2009

 :) постоянно варим абрикосовое варенье, а ядрышки из косточек достаем и тоже в варенье кладем. 8) еще ни разу ни кто не помер даже ;D


**Hrun** 14-07-2009

> :) постоянно варим абрикосовое варенье, а ядрышки из косточек достаем и тоже в варенье кладем. 8) еще ни разу ни кто не помер даже ;D

Варенье с косточками, это круто ни разу не пробовал такое 8)


**Олеганос** 14-07-2009

Ага , супер. тока не с косточками, а с ядрышками от косточек :)


**Mole_Garden** 14-07-2009

А у меня мама делает вишневое варенье с фундуком. Эксклюзив. Из каждой вишенки вытаскивает косточку, а вместо нее засовывает фундук! 8)


**Олеганос** 14-07-2009

Подозреваю, что очень съедобно :D


**Elitari** 06-09-2009

Есть можно, всегда можно было и тут вдруг нельзя, вот странно тогда почему раньше ни чего не говорили об этом


