---
title: "Бред про гидропонику по ОРТ!"
sidebar: ponics_sidebar
---

**orgail** 10-07-2009

Я в шоке, товарищи...

Сегодня по телеку с утра идет передача, как обычно - типа с утра пораньше

и на всю страну эти дэбилы заявляют, что овощи выращенные гидропонно - опасны для здоровья!

Я в шоке.. нет слов.. наверное напишу им на первый


**orgail** 10-07-2009

Я написал гневное послание :)

Кто желает можно написать сюда [http://www.1tv.ru/owa/win/ort5_common.send_msg?p_link=2&amp;p_link_name=22](http://www.1tv.ru/owa/win/ort5_common.send_msg?p_link=2&amp;p_link_name=22){:target="_blank"}


**Hrun** 10-07-2009

> Я в шоке, товарищи...
> 
> Сегодня по телеку с утра идет передача, как обычно - типа с утра пораньше
> 
> и на всю страну эти дэбилы заявляют, что овощи выращенные гидропонно - опасны для здоровья!
> 
> Я в шоке.. нет слов.. наверное напишу им на первый

Не знаю не видел, покажите видео-ролик, тогда посмотрим, что они имели ввиду.

Есть же недобросовестные теплицы которые сыпят удобрения без меры.



**orgail** 10-07-2009

Дело ваше, а в передаче заявили, что ВСЕ овощи выращенные не в сезон - вредны, а употребляя гидропонные вы получите вообще НИТРАТНЫЙ УДАР по организму! Все - понимаете? 

вообщем - дело ваше, не удивляйтесь потом сморщенным лицам людей, если вдруг вздумаете угостить их своими "овощами" или не дай бог - продавать :)

а ролики эти они не выкладывают


**Mole_Garden** 10-07-2009

Присоединяюсь, жена позвала к телеку, когда говорили эту хрень, типо и земля и гидропоника все едино, опасно для здоровья.

И для наглядности сделали типо лабораторные исследования, по их словам, кушать овощи можно только летом и то с огорода. Но при всем этом как обычно умолчали откуда эти овощи, при каких условиях выращены, сколько лет матам на которых они росли. Как всегда почти все от балды, они просто не знают, что если на гидропонике растение перекормить то ему будет ой как херово, что даже может и не быть урожая. 

В общем козлы !!!


**orgail** 10-07-2009

На меня тоже как раз жена посмотрела большими глазами и сказала: Так - так... :)

А у меня во дворе как раз пимидорчики в установке зацвели.....


**Hrun** 10-07-2009

> В общем козлы !!!

Слушай Константин, ты у нас спец по видео-роликам, может поищешь, а то хочется глянуть на этот заказной материал. 


**Mole_Garden** 10-07-2009

> > В общем козлы !!!
> 
> 
> 
> Слушай Константин, ты у нас спец по видео-роликам, может поищешь, а то хочется глянуть на этот заказной материал. 

Попробую, но это вряд ли, так как это был просто сюжет из передачи "Доброе утро".


**valery** 10-07-2009

Вот блин горелый !

Константин, а я поздно заметил что здесь тоже эта тема поднимается.

Выплеснул свое возмущение в "другом" месте.

Можно я сюда тоже самое положу ?


**valery** 10-07-2009

> Я написал гневное послание :)
> 
> Кто желает можно написать сюда [http://www.1tv.ru/owa/win/ort5_common.send_msg?p_link=2&amp;p_link_name=22](http://www.1tv.ru/owa/win/ort5_common.send_msg?p_link=2&amp;p_link_name=22){:target="_blank"}

Интересно, а комментария "Козлы !!!" (как сказано выше) им будет достаточно ? Или лучше "расшифровывать", как Вы думаете ?


**valery** 10-07-2009

Спасибо за ссылку, я тоже отписался.

Попытался поделиться своей трактовкой медицинского термина "дебилизм".

Так они "захотели" узнать как меня зовут и адрес электронной почты. 

А это для чего ? "Медицинских братьев" присылать ?


**orgail** 10-07-2009

Ну даже не знаю... там в передаче много чего говорят :)

Можно так:

Козлы!

Гидропонщик Валерий :)


**orgail** 10-07-2009

Я дэбилизмом в письме не оперировал, использовал житейские - слабоумие и идиотизм, посоветовал Чеснокова с Базыриной :), с микроэлементами :)


**Mole_Garden** 10-07-2009

> Вот блин горелый !
> 
> Константин, а я поздно заметил что здесь тоже эта тема поднимается.
> 
> Выплеснул свое возмущение в "другом" месте.
> 
> Можно я сюда тоже самое положу ?

Конечно можно, подозреваю, что вы писали на гидропоника.ком, где orgail создал такую же тему :D


**orgail** 10-07-2009

PR лишним не бывает :)

Надо же ТВ прижимать как-то :)


**samodel** 10-07-2009

> ... по их словам, кушать овощи можно только летом и то с огорода...
> 
> В общем козлы !!!

Идет пропаганда типа: кушать скоро не чего будет, выращивайте свое, а то помрете с голоду. 

Да поддержка кругом сельхоз производителям - мнимая, фигня как всегда. 

Но продовольственный кризис еще не отменен. Он только наступает.

Жаль что не видел ролика.


**Олеганос** 14-07-2009

 &gt;:( да они не козлы, вы очень даже заблуждаетесь друзья...все гораздо хуже...

Не западло им ни с Борей Моисеевым, ни с Шурой, ни с прочей - другой ПИИИ:?* пожрать за одним столом и выпить из одной бутылки - отсюда сам-собой напрашивается вывод кто они есть... :-X


**Mendes** 20-07-2009

Олег, ты в своем стиле! :)


**orgail** 30-07-2009

Новая мода :)

[http://www.newsru.com/world/30jul2009/eda.html](http://www.newsru.com/world/30jul2009/eda.html){:target="_blank"}


**Gentlekiller** 25-08-2009

Друзья. Ищите кому выгодно. Например кому выгодно чтобы вы и ваши близкие питались экологически чистыми продуктами? А кому выгодно, чтобы вы ели то, что продают на рынке и в супермаркете? И какие сюжеты после этого должны показывать по ТВ и какие данные должны быть в исследованиях, оплаченных управлением стандартизации продовольствия Великобритании?

Но, дабы развеять любые сомнения, предлагаю всем, кто выращивает овощи на гидропонике заказать анализ своего урожая, и продукта, купленного в супермаркете на содержание вредных веществ. И все станет ясно.


**Mole_Garden** 25-08-2009

А еще, к слову сказать, в прошедшие выходные, точней в субботу, смотрел целый день канал Discovery.

За субботу по этому каналу показали целую кучу всего интересного и занимательного, в том числе было две передачи, которые меня заинтересовали больше всего. Так вот, первая, по-моему, была про мега стройки, вторая про будущие города.

И в первой и во второй передаче однозначного говорили, что через 5-15 лет в городах будут строить овощные фермы, конечно же первыми кто такое начнет делать будет США и Китай, затем Европа. Причем показывали и рассказывали как раз про проекты, которые мы обсуждали ранее в разделе "[С миру по нитке](http://forum.ponics.ru/index.php/topic,251.0.html){:target="_blank"}" ;) Так же они рассказали, чем они будут выгодней и удобней для жителей и однозначно утверждают, что это будет мега выгодно, НО есть как всегда и НО

для таких проектов нужно очень много денег. Эти проекты рассчитаны на экологию, а в связи с этим все вытекающие, ветряки, солнечные батареи, дождевая вода и прочие зеленые заморочки, хотя, как показывает практика, можно делать и гибрид. И тогда будет все счастье.

Как же мне хочется увидеть это все самому, а лучше еще и по участвовать в создание этого чуда !


**Hrun** 25-08-2009

Я тоже смотрел эту передачу, Дискавери супер канал, у меня все показывает.

Есть уже работающие модели в Японии, в Америке и по моему в Корее на крышах домов, пока только экспериментальные.

Начиналось все с просто травы на крыше, которая снижает температуру дома, тем самым идет экономия электроэнергии на кондиционеры. Потом решили растить что-то полезное. В общем пока это только развивается. Конечно это все очень интересно, очень хотелось бы мне тоже поучаствовать в таких проектах, так как по образованию я эколог :) 


**Gentlekiller** 25-08-2009

> Как же мне хочется увидеть это все самому, а лучше еще и по участвовать в создание этого чуда !

Какие проблемы? Вы себе не представляете сколько пустующих помещений пригодных для оборудования гидропонной фермы есть в каждом городе. Как правило на окраинах.

Я себе весь этот процесс представляю следующим образом:

на первом этапе создается небольшая гидропонная установка. На ней отрабатывается (1)весь цикл выращивания и (2)налаживаются каналы сбыта.

Далее по обстоятельствам. Либо сразу аренда помещения и крупногабаритная установка, либо постепенный рост с использованием всех возможных ресурсов. Квартира, дача, гараж... 


**Mole_Garden** 25-08-2009

> Какие проблемы? 

Москва, это не шибко удобный город для больших тестов :D Чуток дороговато выйдет, а мелкие эксперименты я провожу, читаю разные источники, собираю материал, вот видите поддерживаю ресурс и помогаю ему развиваться. Сегодня в Самаре прошел семинар, организацией которого занимался Дмитрий. Семинар был посвящен технологии гидропоники в бо&#039;льших масштабах чем квартира и дачные теплицы. Как видите, не стоим на месте! развиваемся, пытаемся, время покажет что из этого выйдет ;)


**orgail** 26-08-2009

А будет статья по материалам семинара?


**Mole_Garden** 26-08-2009

фото отчет будет точно, по поводу статьи пока не скажу, но постараемся.


**Mendes** 26-08-2009

Интерсная тут тема разивается. Начали с того ЧТО хает ТВ, кончили тем (хотя, надеюсь, еще не кончили и не скоро кончим) ЧТО оно развивает (в лице Дисковери). 

Если кто помнит название той передачи, прошу мне назвать, поищу в сети, посмотрю.

Константин, вы сказали, что хотели бы "увидеть это самое чудо". А вот я уже приложил усилие и, возможно, настанет тот день, когда вы сможете приехать в Томск и ..."увидеть это самое чудо" :) 

Пока ведутся переговоры и строится небольшая экспериментальная теплица с использованием солнечных технологий (о ней я вам не раз уже говрил на страницах этого форума). В ней будут установлены биогазовая установка (теплица через стенку соседствует с коровником), ветряки, солнечные коллекторы, система сбора дождевой воды. 

Если эксперимент удастся, то, как утверждает заказчик, возможно, строительство уже более крупного комплекса на крыше жилого дома. А там глядишь .... Нью-Васюки!


**Mendes** 26-08-2009

Константин, фото я думаю, будет недостаточно. Нужна не только статья, но хорошо бы и тексты выступлений. При желании, их можно получить от выступавших, уверен, они не откажут.


**Mole_Garden** 26-08-2009

> Интерсная тут тема разивается. Начали с того ЧТО хает ТВ, кончили тем (хотя, надеюсь, еще не кончили и не скоро кончим) ЧТО оно развивает (в лице Дисковери). 
> 
> Если кто помнит название той передачи, прошу мне назвать, поищу в сети, посмотрю.
> 
> Константин, вы сказали, что хотели бы "увидеть это самое чудо". А вот я уже приложил усилие и, возможно, настанет тот день, когда вы сможете приехать в Томск и ..."увидеть это самое чудо" :) 
> 
> Пока ведутся переговоры и строится небольшая экспериментальная теплица с использованием солнечных технологий (о ней я вам не раз уже говрил на страницах этого форума). В ней будут установлены биогазовая установка (теплица через стенку соседствует с коровником), ветряки, солнечные коллекторы, система сбора дождевой воды. 
> 
> Если эксперимент удастся, то, как утверждает заказчик, возможно, строительство уже более крупного комплекса на крыше жилого дома. А там глядишь .... Нью-Васюки!

Был бы рад приглашению и тем более был бы рад увидеть это наяву! ;)

> Константин, фото я думаю, будет недостаточно. Нужна не только статья, но хорошо бы и тексты выступлений. При желании, их можно получить от выступавших, уверен, они не откажут.

Если вы про отчет по семинару, так там же написал, что скоро будет готова статья со стенограммой, что уж это я не знаю :D Дмитрий обещал!


**Mendes** 26-08-2009

стенограмма - это, конечно, архаика, но это то, что нужно! :)


**mdima** 26-08-2009

ну, я имел ввиду, кто что говорил...


**Mole_Garden** 26-08-2009

> Если кто помнит название той передачи, прошу мне назвать, поищу в сети, посмотрю.

Передачи назывались вот так:

Мега-стройки: Небоскреб высотой в милю - время показа 10:35 - [здесь ](http://www.nnm-club.ru/forum/viewtopic.php?t=137878){:target="_blank"}можно скачать 

Новый мир: Города будущего - время показа 14:15 - скачать можно [здесь](http://torrents.ru/forum/viewtopic.php?t=1623291){:target="_blank"} можно скачать все, но сам фильм это одиннадцатая серия

программа передач discovery [http://tv.rbc.ru/?d20090822g2](http://tv.rbc.ru/?d20090822g2){:target="_blank"} 

А [здесь](http://torrents.ru/forum/viewtopic.php?t=1251802){:target="_blank"} можно найти еще фильмы про создание эко городов.


**Mole_Garden** 10-04-2010

Вот еще одна интересная новость, правда не про овощи, но зато про гидропонику. 

Цитата: 

«Вся конопля выращивалась методом гидропоники, то есть во время роста добавлялось некоторое количество синтетических наркотиков для усиления наркотического эффекта от растений. » Источник: [http://www.rosbalt.ru/2010/04/01/724882.html](http://www.rosbalt.ru/2010/04/01/724882.html){:target="_blank"}

Кто нибудь знает, это как? ;D 

Предлагаю записать эту цитату на первое место по тупизму! 


**valery** 10-04-2010

Ну это же, Константин, просто :D

Весьма распространенный способ.

В Советском Союзе, например, при изготовлении колбасы в туалетную бумагу добавляли иногда немного мяса. (в пропорциях "микроэлементов")

Для наркотического эффекта и усиления эффекта "привыкания" ...


**Садовник** 10-04-2010

> Вот еще одна интересная новость, правда не про овощи, но зато про гидропонику. 
> 
> Цитата: 
> 
> «Вся конопля выращивалась методом гидропоники, то есть во время роста добавлялось некоторое количество синтетических наркотиков для усиления наркотического эффекта от растений. » Источник: [http://www.rosbalt.ru/2010/04/01/724882.html](http://www.rosbalt.ru/2010/04/01/724882.html){:target="_blank"}
> 
> Кто нибудь знает, это как? ;D 
> 
> Предлагаю записать эту цитату на первое место по тупизму! 

Константин, обрати внимание на дату публикации этого пёрла

Наверное тут было положено смеяться. Ха-Ха-Ха.

:DВесьма плоский юмор. :D


**valery** 10-04-2010

Нда. И я тоже просмотрел.

Хотя, уважаемый Садовник, согласитесь - 

от наших "средств массовой дезинформации" можно и не такое услышать ...

Поэтому и правда - даже не воспринимается как шутка или прикол, а вполне понятное чувство просыпается, типа - "ну, вот. маразм крепчал".


**alexxx** 10-04-2010

> Предлагаю записать эту цитату на первое место по тупизму!

 

Отрывки передачи НТВ с участием директора Федеральной службы РФ по контролю за оборотом наркотиков Виктора Иванова (первое видео) и 1-го вице-президента Международного комитета по контролю над наркотиками при ООН (о как!!), директора института им. Сербского Татьяны Дмитриевой (видео нумер два).

Иванов про Нидерланды: "пользуясь тем что её можно выращивать, поливают её синтетическими наркотиками и вырастает так называемая гидропоника, которая через год ведёт к смертельному исходу. И теперь она экспортируется в целый ряд стран. И европейские страны осуждают то что ввели в нидерландах."

[http://magesor.livejournal.com/](http://magesor.livejournal.com/){:target="_blank"}

Предлагаю этим двум присвоить звание "дебилы года" 8)


**valery** 10-04-2010

Вот и скажите, а на хрена нам календарь ?


**Mole_Garden** 10-04-2010

> Предлагаю этим двум присвоить звание "дебилы года" 8)

 ;D ЗАЧЕТ! Не мы однозначно против наркотиков, но еще мы больше против тупых представителей власти.

p.s. Я надеюсь они не едят салат из агрохолдинга Московский, а то ведь подсядут, придется сажать самих себя ...


**Садовник** 11-04-2010

Да уж. Шутки в сторону.

На самом деле я даже и предположить не мог, что всё так запущено :(

> > Предлагаю этим двум присвоить звание "дебилы года" 8)
> 
>  ;D ЗАЧЕТ! Не мы однозначно против наркотиков, но еще мы больше против тупых представителей власти.
> 
> p.s. Я надеюсь они не едят салат из агрохолдинга Московский, а то ведь подсядут, придется сажать самих себя ...

Не, за употребление у нас не сажают.

А вот за производство и сбыт гидропонного салата такие умы могут додуматься...


**WERDNA** 11-04-2010

По поводу добавления синтетических наркотиков - один знакомый юрист сказал, что это уже совсем другая статья, нежели просто вырашивание. 


**valery** 11-04-2010

Все ребята, начинаем "шифроваться" ...

Предлагаю переименовать салат в "листовки в поддержку президента и правительства", огурцы в "снаряды" для "мира во всем мире", помидоры - в "лимонки" для "борьбы и защиты суверенной демократии"...

Ну и так далее.

А куды ж укроп-то девать ? Ой-ой, он же ж один к одному - анаша ... Точно, посодют ... Наверно, лучше маты с капельницами в огороде закопать. Или под сараем.


**Mole_Garden** 11-04-2010

Ну все, предлагаю дальше не развивать тему про наркотики, а то подумаю, что мы по ним специализируемся, а нам этого не хотелось бы. 


**Садовник** 11-04-2010

> Ну все, предлагаю дальше не[size=10pt][size=10pt] развивать тему про наркотики, а то подумаю, что мы по ним специализируемся, а нам этого не хотелось бы. 

Не бойтесь, Mole_Garden, я дам Вам Парабеллум! :o

PS: этот пост можете в целях конспирации стереть.


**Mole_Garden** 11-04-2010

 :D


