---
title: "HELP"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Mastodont** 02-11-2009

 Привет коллеги, многие видели мою гидропонную установку, где выращивается круглый год зеленая витаминная продукция. Если кто не видел, посмотрите мои сообщения и видео на форуме, а так же на сайте youtube, где я под именем Zamunda686.Установка находится в Москве , на Ленинском пр-те . А теперь по существу,у меня времени к сожалению нет,чтобы этим заниматься, тем более, что меня не бывает в городе очень долго.Нужен человек , который мог бы помочь и скажем 2-3 раза в неделю приезжать и следить и совершать необходимые манипуляции, денег за это я не плачу, потому что это не коммерческий проект и доходов с этого нет, все небходимые удобрения, семена, и прочие необходимые вещи и инструкции я конечно предоставлю.Что взамен спросите вы, половина выращенной продукции ваша, а так же неоценимый опыт, который можете получить, а еще при вашем желании непосредственное участие в других действующих уникальных био и эко проектах, о которых я вам расскажу при встрече.Вообщем нужен энтузиаст , ответственный человек, которому действительно интересно заниматься этим делом и который готов помочь мне , а я соответственно ему. Желающих прошу писать на мыло...


**Mole_Garden** 04-11-2009

Предложение еще в силе? Писал пару дней назад в личку ответа не последовало.


**Mendes** 04-11-2009

там же написано, писать на мыло.


**Mole_Garden** 04-11-2009

> там же написано, писать на мыло.

Спасибо конечно, а то я думал, что у меня с глазами тяжко. Я уже написал куда следует, ответа на момент написания вопроса выше, не последовало, поэтому задал вопрос в тему! 


**Mastodont** 05-11-2009

 Спасибо Mole_Garden за то что отозвался помочь , принимаю его предложение с благодарностью, но нужен еще один человек, т.к Mole_Garden очень занят и сможет появляться там не чаще чем один раз в неделю, так что мое предложение еще в силе... 


