---
title: "Влияние луны на растения выращиваемые на гидропонике"
sidebar: ponics_sidebar
---

**uskov_alexandr** 22-11-2009

> А на остальные вопросы найдутся ответы?

На счет луны не знаю, вообще смотря как вы выращивать собираетесь? в теплице с досветкой или под искусственным освещением. Если в теплице то всё конечно влияет и луна и солнце(ибо всё взаимосвязано в мире), но не так значительно что бы этим озадачивать себя!!!(этим учёные должны заниматься!!!) а если под искусственным, то я думаю вы сами управляете всем процессом.

Это же конечно сугубо моё мнение!!! Я не про ;) 


**Олеганос** 23-11-2009

Походу и на иссуственном тоже влияют. Научных объяснений дать не могу конечно :)

Вчера радио в машине слушал:, Говорят: русские хакеры взломали сервак какого- то там европейского супер-университета( занимающегося вопросами глобального потепления совместно с америкосами) и документы скопировали. 

Якобы теперь эти доки в инете опубликованы и в них говорится что потепления не будет никакого, а земля наооборот как будто остывает :D


**Mole_Garden** 23-11-2009

Кто что знает по данному вопросу, просьба рассказать.


**Mole_Garden** 23-11-2009

> Походу и на иссуственном тоже влияют. Научных объяснений дать не могу конечно :)
> 
> Вчера радио в машине слушал:, Говорят: русские хакеры взломали сервак какого- то там европейского супер-университета( занимающегося вопросами глобального потепления совместно с америкосами) и документы скопировали. 
> 
> Якобы теперь эти доки в инете опубликованы и в них говорится что потепления не будет никакого, а земля наооборот как будто остывает :D

Чуток не в тему луны, но про глобальное потепление. Смотрел передачу по дескавери или еще где-то, там вели разговор с учеными из разных стран. Так вот они в один голос утверждают, что потепление происходит из-за солнца и следствие этого выделяется СО2, а не на оборот как нам говорят уже несколько лет. Что из-за выброса СО2 происходит глобальное потепление. И к слову, океан выбрасывает СО2 с сотни раз больше, чем вся промышленность земли вместе взятая.

Короче, все это мега обман, на котором страны зарабатывают оооочень много денег, вкладывая деньги налогоплательщиков в развитие проектов по борьбе с ГЛОБАЛЬНЫМ ПОТЕПЛЕНИЕМ - т.е. они пытаются бороться с солнцем и его активностью. ;D Питросян отдыхает.

А луна, по любому должна влиять, но на мой взгляд, это не так критично. 


**orgail** 23-11-2009

потепление - не знаю, как я понял, это процесс периодический у земли, то есть невпервой

ну а бучу подняли, чтобы бабла стряхивать, ну и в отдельных странах ограничивать рост промышленности с помощью всяких типа киотских протоколов об ограничении выбросов в атмосферу, заодно и "квотами" на выбросы поторговать


**Mendes** 23-11-2009

 Я бы добавил, что Луна будет воздействовать не зависимо где выращивать - под открытым небом или в погребе. Воздействие ее не в световом потоке, которое мизерно, а в притяжении (гравитационном поле).


**Олеганос** 23-11-2009

А ты откуда знаешь? ;)


**Бредоведов** 24-11-2009

Могу подтвердить слова Mendesa про гравитационное поле. Этим полем обладают все тела во вселенной, как небесные, так и земные. Даже обыкновенный кирпич будет оказывать сопоставимое воздействие вследствие своего неизмеримо более близкого расположения к растениям. А как известно нам, простым обывателям от ученых - сила притяжения обратнопропорциональна (едва осилил это слово) квадрату расстояния между телами. Луна далеко, а кирпич близко.Более того, влияние кирпича более стабильно, ибо Луна, подобно неверной жене, гуляет туда - сюда. А кирпич он всегда там , где ты его положил. Если не сопрут, конечно. Так что прав Mendes. :D 


**Радомир** 24-11-2009

Здравия всем...

Почему меня интересует влияние Луны в гидропонике... по тому что я знаком с Биодинамикой и знаю что увеличиваются урожаи. Сам проверял... Так как гидропоника для меня новое учение очень интересно ваше мнение...

На рост растений влияет не только Луна, но и все планеты Солнечной системы просто по Луне более заметней...

От полажения Луны зависит какая часть у растения, при посадке будет лучше развиваться. Сам проверял!

С Уважением, Радомир!


**xek** 24-11-2009

> Кто что знает по данному вопросу, просьба рассказать.

[http://ntpo.com/secrets_ground/secrets_ground/16.shtml](http://ntpo.com/secrets_ground/secrets_ground/16.shtml){:target="_blank"}

Почитайте.крайне занимательно...Вообще сайт интересный. 8)


