---
title: "Пропал, мой ДРУГ"
sidebar: ponics_sidebar
---

**koval.sergei** 10-01-2010

Пропал, мой ДРУГ Mendes


**koval.sergei** 10-01-2010

Mendes $)


**valery** 10-01-2010

 :(


**koval.sergei** 10-01-2010

Хоть бы плюнул в мою сторону что ли, а то нет и нет прям скучно как то. :-[


**Mole_Garden** 10-01-2010

> Хоть бы плюнул в мою сторону что ли, а то нет и нет прям скучно как то. :-[

 :D Заскучал? Видать занят человек, да и не до детской ему болтовни, насколько помнится он же строил теплицу!


**koval.sergei** 10-01-2010

Вот лично я, и хотел спросить его, но это, скока надо на один куб бетона, замешать щебень фракции-20,песка и цемента.

Цемент в мешках,песок и щебень в лопатах совковых. :-[


**ХеН** 12-01-2010

 На мешок цемента нужно 45 лопат песка и 60 щебня. Воды по вкусу. Лишь бы не слишком жидко но и не густо. И обязательно тромбовать. Чем жиже бетон тем больше пор в нем при испарении воды. Чем больше пор в бетоне тем он слабже. Полное затвердевание бетона происходит в течении 28-ми суток.


**koval.sergei** 07-02-2010

Я сегодня рад, появился мой друг Mendes. Как делишки давно вас не видели. :) :) :) :) :) :) :) :) :) :) :) :) :)


**Олеганос** 08-02-2010

 ;D Мендесы приходят и уходят,... а мы остаемся ;D


**valery** 09-02-2010

Если все еще занят "проектом" - это хорошо.

А если "забросил" растительность - это, наверное, плохо.

Впрочем, ему самому - видней.

А мне кажется, если человек увлекся "растишками" и у него вырос хоть один росток, то уже не бросит.


**Mendes** 11-03-2010

Здравствуйте, ДРУЗЬЯ!

Валерий, боюсь, вы правы :)

Бросить это дело мне уже не по силам.

И все новые мои проекты будут снабжаться гидропонными зимними садами, тепличками и тепличными комплексами :)

И Вам привет, сеньер Олеганос, вечный Вы наш!


**valery** 12-03-2010

Здраствуйте, Азамат!

Так и замечательно, и не бросайте :D

А если кроме проектов с "висячими садами" еще что-нибудь и вырастили вроде дыни (подозреваю, вполне может оказаться арбуз или финик), так и покажите ...

Наверняка ведь, отчебучили чего-нибудь интересного ? Ну и похвалитесь, не стесняйтесь :)


**koval.sergei** 12-03-2010

Я так и не понял Азамат, тепличка уже всё готова? ???


**Mendes** 12-03-2010

Сергей, за зиму в Сибири тепличку можно только нарисовать :(

Как только снег сойдет, продолжим.

Валерий, особо ничего не "отчебучил" на этот раз. Если и удалось то глубоко в голове...ну и в тепличке домашней подрастают перчики всякие. А дыне и правда нужно много света. Тоже ждет своего часа. Потепелеет, "выйдет на улицу, глянет на село..." посмотрит на гуляющих девок и авось повеселеет ... и начнет плодоносить :)


**koval.sergei** 12-03-2010

 :D


**Олеганос** 12-03-2010

Обана ничего себе... Мендес дружище! $) вовремя мне инет починили...


**Mendes** 12-03-2010

 :-[


