---
title: "Это должен знать каждый."
sidebar: ponics_sidebar
---

**ХеН** 08-01-2010

 Смотрели матрицу? Пирведу к примеру один эпизод где Морфиус предлагает Нео узнать правду.

Бла-бла-бал а дальше 2 таблетки: красная и синяя. И предупреждение: "Я не намерен тебе всучить то што пытаюсь, и не хочу што бы ты потом меня осуждал. Сделай свой шаг. Выбери синюю и ты все забудешь или выбери красную и ты узнаешь всю правду о том мире который есть на самом деле" Ну дальше вы знакомы чем все закончилось. 

Так вот я вам тут тоже не втираю ничего. Просмотр данного ролика это всего лишь информация для всех и вам решать смотреть его или нет.

[http://rutube.ru/tracks/350050.html?v=c568108929b22a7d963716ef77d51b7f](http://rutube.ru/tracks/350050.html?v=c568108929b22a7d963716ef77d51b7f){:target="_blank"}

Если я нарушил какие то правила то удалите эту тему если же все в порядке то прошу сюда выкладывать свои мнения и взгляды. Давайте делиться информацией и может тогда нам всем станет жить хорошо.


**mdima** 08-01-2010

У меня ру-тьюб залочен. Так, что посмотреть не могу, но если там про политику или что-то еще спорно-сомнительное, то лучше убрать.


**ХеН** 08-01-2010

Собсно правда нашей никчемной жизни.


**Sliva** 08-01-2010

Классическая теория заговора в чистом виде со всеми вытекающими из этого последствиями.

плюс принцип "виноват кто угодно, но не я". сложно сказать политика это или нет. очень спорная информация, подана выборочно, многие факторы не упоминаются вообще. Множественные факты делают теорию весьма правдоподобной.


**ХеН** 08-01-2010

 Не упоминаются потому што это всего лишь вводная часть а их там 14 :-\


**Jah** 09-01-2010

Там вон про что [http://lurkmore.ru/%D0%9A%D0%9E%D0%91](http://lurkmore.ru/%D0%9A%D0%9E%D0%91){:target="_blank"}


**ХеН** 09-01-2010

 Ну да, как там написано в документах некоего ЦРУшника? 

"А тех, кто попытается сказать што либо против, мы умело сможем оболгать и сделать из них посмешише, дабы им никто не поверил. Люди просто разучились понимать где правда а где ложь и не пытаются сопоставить аргументы и факты воедино. Это то и приводит к непониманию друг друга.


**Sliva** 09-01-2010

Лукоморье хорошая энциклопедия) КОБ это сталинщина и перевернутое "бей жидов спасай расию". я уже молчу про явные признаки секты.

Вообще форум у нас тематический, тут по большому счету не место политике, а тем более столь противоречивому и сомнительному материалу.


**ХеН** 10-01-2010

 Я всего лишь предложил а вы все сразу ругаться). В конце первого поста я написал некоторые слова которые я думаю модераторы прочитали. И их никто не отменял.


**Mole_Garden** 10-01-2010

 :D Честно, ролик полная хрень, даже не стал смотреть до конца, если людям интересно, то тему оставляем, если нет закроем. 


