---
title: "Конкурс"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Mole_Garden** 19-02-2010

И так, по предложению общественности объявляется конкурс

На самую красивую гидропонщицу Ру-нета

 С 20 февраля по 20 мая

Сроки проведения конкурса:Так как девушек на нашем ресурсе очень мало, а девушек выращивающих на гидропонике еще меньше, то предлагаю растянуть конкурс на 3 месяца.

Условия конкурса:

1) В конкурсе участвуют только девушки!

2) Для участия в конкурсе всю информацию отправляете мне в личку или по почте, которую можно будет узнать тоже через личку, достаточно стукнуться и сказать, что желаете участвовать в конкурсе.

Что требуется для участия:

1) Собственно ваше фото, можно не в полный рост, но наличие лица обязательно.

2) Просто смотреть на фото это очень здорово, но гораздо интересней оценивать не только внешность, но и человека в целом. По этому, при отправлении заявки будьте добры немного рассказать о себе, своих увлечениях, откуда Вы, чем занимаетесь и прочее, в общем, не большое описание что бы интересно было читать, разглядывать и голосовать.

3) Желательно, что бы на фоне была гидропонная установка или растение, которое растет на гидропонике.

4) Наличие на фото в месте с вами надписи подобной той, что на образце обязательно, можно на заднем фоне или на растение, в общем как будет удобней

Это делается для того, что бы не было подставных личностей, типо нашел красавицу, скачал фотку, прислал и победил. Мы же за честную борьбу. 

Что же получит победительница?Спонсоров как таковых у нас нет, по этому все желающие мужчины могут принять участие в качестве спонсора. Мужчин на форуме много и у каждого свои мысли и идеи. Так что, в фонд победительницы принимаются призы от всех постояльцев. Т.е. если у кого-то есть желание поощрить победительницу призом, подарком он сообщает мне об этом желание и говорит, что именно будет в качестве приза. В свою очередь, я записываю его в список и уже после победы вы отправите подарки по адресу победительницы. Адрес победительницы сообщу отдельно после подведения итогов конкурса. 

Убидительная просьба, если обещали что-то подарить, то держим слово!

На данный момент в призовом фонде имеется:

Куст ампельной фуксии – от Садовника

Оно же на главной странице [http://www.ponics.ru/2010/02/wanted/](http://www.ponics.ru/2010/02/wanted/){:target="_blank"}

p.s. Конкурс проводится для привлечения девушек в наши ряды и веселья ради! Не относитесь к нему очень серьезно. 


**valery** 19-02-2010

Как же к девушкам не серьезно относиться ? ;)

Я буду за Нику Добровски голосовать.

И за других - тоже.


**Mole_Garden** 19-02-2010

> Как же к девушкам не серьезно относиться ? ;)
> 
> Я буду за Нику Добровски голосовать.
> 
> И за других - тоже.

Будем голосовать за тех кто пришлет хоть что нибудь! :D


**Vezun** 25-02-2010

Здравствуйте! Давно слежу за форумом, решился написать :-[ Претенденты есть? ;)


**Mole_Garden** 26-02-2010

> Здравствуйте! Давно слежу за форумом, решился написать :-[ Претенденты есть? ;)

Вы имеете в виду претендентки? Конкурс для девушек :D

Нет, никого, ни одной души. Но время еще есть и возможно, кто то и отважится. 


**Alyona** 10-05-2010

Я отважусь :-) Ещё есть пару дней?


**Mole_Garden** 10-05-2010

> Я отважусь :-) Ещё есть пару дней?

Дней аж целых еще десять. Только вот как то соревноваться с самой собой это наверно вам не очень понравиться. Тяжко будет победить саму себя :D

Как я и думал, затея с конкурсом не наш формат. 


**Садовник** 10-05-2010

Алёна, судя по Аватару шансы на победу у Вас очень даже неплохие! :)

Mole_Garden Алёна не только красивая, но также смелая и не глупая девушка.

Стать победительницей Первого международного конкурса красоты среди представительниц гидропонного дела - это Вам не просто так!

Тут главное - начать.

После появления первой претендентки - уверен, появятся и другие. А десять дней для интернета - это далеко не малый срок.

Ну а конкурс должен стать доброй традицией.

А Первая победительница она всегда остаётся Первой.

Алёна, Вы приняли верное решение. Я уже за Вас болею!

PS: Приз ждет свою победительницу! :)


**caiman** 11-05-2010

Победительнице из Украины приз гарантирую $)! Из других стран тоже, но только поздравления и поцелуи! Понаделали - таможни, границы, блин &gt;:(

Ааааааааа, забыл написать, что за приз.

ПРИЗ - упаковка кокоса (3кг)


**valery** 11-05-2010

А я уже проголосовал !!!!!!!!!!!!!!!!!!!

Покажите только, куда "голос" складывать ?


**Mole_Garden** 11-05-2010

> А я уже проголосовал !!!!!!!!!!!!!!!!!!!
> 
> Покажите только, куда "голос" складывать ?

 :D Голосование начнется после 20 мая и будет длиться в течение недели. Пока еще не было получено ни одной работы. Так что ждем. 


**Oxy** 11-05-2010

Что-то слабовато - одна упаковка кокоса :-) А если фотографии участниц будут такими, что захочется распечатать плакатный формат и повесить на стену? 

Если Костя согласится, предлагаю к призу добавить СД с записанными материалами форума и сайта, ну там книги всякие, может фоток жменю.Может еще какой исклюзивчик. Диск можно использовать "принтейбл". Если будет электронный образ в PNG или CDR, то можно изготовить полностью фирменный. Распечатать на месте, записать вручить(переслать).Обычно фирменные идут в коробочке с обложкой. Обложку Костя может распечатать сам и оставить на ней именной автограф. А распечатанный листок любой почтой переслать куда-угодно можно. И будет у человека полностью уникальный диск, с авторским автографом. Ну и пачка кокоса :-)


**Mole_Garden** 11-05-2010

> Что-то слабовато - одна упаковка кокоса :-) А если фотографии участниц будут такими, что захочется распечатать плакатный формат и повесить на стену? 
> 
> Если Костя согласится, предлагаю к призу добавить СД с записанными материалами форума и сайта, ну там книги всякие, может фоток жменю.Может еще какой исклюзивчик. Диск можно использовать "принтейбл". Если будет электронный образ в PNG или CDR, то можно изготовить полностью фирменный. Распечатать на месте, записать вручить(переслать).Обычно фирменные идут в коробочке с обложкой. Обложку Костя может распечатать сам и оставить на ней именной автограф. А распечатанный листок любой почтой переслать куда-угодно можно. И будет у человека полностью уникальный диск, с авторским автографом. Ну и пачка кокоса :-)

Диск с материалами сайта думаю без проблем, буду иметь в виду. А то что пачка какоса, должен сказать это уже очень ценный подарок, не везде его можно достать. От всех по возможностям.


**sturgeon** 11-05-2010

с тремя кило кокса :D


**Batat** 11-05-2010

> с тремя кило кокса :D

Скорее всего caiman имел ввиду "Три кило "кокса".

Не зря же он сетовал на границу и таможню! :D :D :D 

Если так, то приз более чем достойный... 


**valery** 11-05-2010

Вот это да ... :(

А казалось - свой, простой рубаха-парень ...

Вона он какой хитрющий ...

То-то давеча в форуме все про какие-то порошки выспрашивал ...

И ведь - не девушка б в конкурсе, так бы и скрывался ... :D


**Mole_Garden** 11-05-2010

В таком случае, ждем еще добровольных пожертвований. ;)


**caiman** 12-05-2010

> В таком случае, ждем еще добровольных пожертвований. ;)

Ага! Значит, если 3кг кокоса, то маловато и парень свой в доску, вернее рубаха, а если 3кг кокса, то нормально - всем хватит, даже, чувствую, согласны приехать по "дороге" покататься :D ;D.

А я думал, форум про растения разные полезные, а оно вона как, ага!!!!!!!!! :-[ :-[ :-[

Так вот вам конкурс зачем - скучно без девченок с тремя то кило коксу :P ;D ;D ;D


**Alyona** 12-05-2010

На аватаре не моё фото, просто картинка из инета :-) 

А про девушек даже странно - я всегда думала, что растения - женское дело. Когда поиском искала про гидропонику, видела их много на сайте про выращивание фиалок. Может, там вывесить объявление о вашем конкурсе? Чтобы здесь вам веселее было.


**Mole_Garden** 12-05-2010

> На аватаре не моё фото, просто картинка из инета :-) 
> 
> А про девушек даже странно - я всегда думала, что растения - женское дело. Когда поиском искала про гидропонику, видела их много на сайте про выращивание фиалок. 

Отчасти моя работа :D Этому способствовал ролик и то что одно время я отписывался на фиалочных форумах.


**Mole_Garden** 19-05-2010

Началось голосование [http://forum.ponics.ru/index.php/topic,514.msg16550.html#msg16550](http://forum.ponics.ru/index.php/topic,514.msg16550.html#msg16550){:target="_blank"}

Завтра конкурс заканчивается, так что ждем еще работ и голосуем. 

Так как работ мало, точнее одна, голосование продлиться неделю.

Спонсоры готовим подарки! :D


**Mole_Garden** 19-05-2010

Что-то не очень активно идет у нас голосование, так ребята, ноги в руки и бегом голосовать, для кого девушка старалась? 

Хочешь принять участие в голосование? Нажми [сюда](http://forum.ponics.ru/index.php/topic,514.msg16550.html#msg16550){:target="_blank"} 


**Mole_Garden** 21-05-2010

Конкурс закончился! В течение недели будет идти голосование, а затем будем дарить подарки!

p.s. На данный момент лидером является работа номер 1 :D Есть подозрение, что она и победит :D Спонсоры, готовим подарки! 


