---
title: "Сертификация продукции"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Mole_Garden** 15-02-2010

Тут кто-то спрашивал про госты и ТУ что не может зелень сдать в магазин.

Скоро это все отменят или упростят, по тв передавали сегодня.

МОСКВА, 24 июля. Возможность замены обязательной сертификации продукции и услуг на декларацию соответствия облегчит развитие малого и среднего бизнеса, а также позволит выйти на новый уровень качества. Об этом, как передает корреспондент «Росбалта», заявила сегодня журналистам депутат Государственной думы от «Единой России», член думского комитета по экономической политике и предпринимательству Наталья Ермакова, комментируя внесение правительством РФ соответствующего законопроекта в Госдуму.

Напомним, это первый законопроект из пакета правительственных поправок, призванных сократить административные ограничении при осуществлении предпринимательской деятельности.

«Сегодня декларация о соответствии составляется производителем и продавцом на основе собственных доказательств, или при участии аккредитованных испытательных лабораторий, после чего направляется в соответствующие органы», — пояснила Ермакова.

По ее словам, предлагаемые изменения «значительно облегчат развитие малого и среднего предпринимательства, а также позволят продукции и услугам выйти на новый уровень качества». В то же время, Ермакова подчеркнула, что конкретный перечень продукции и услуг, подлежащий декларированию соответствия, будут утверждаться правительством РФ.

Говоря о предстоящем внесении в Госдуму пакета поправок о снижении административного «пресса» на малый и средний бизнес, Ермакова выразила уверенность, что предлагаемые меры позволят до минимума сократить вмешательство надзорных органов в деятельность предприятий и уменьшит тем самым поле для коррупции.

«Снятие излишних административных барьеров для малого и среднего бизнеса будет способствовать появлению новых предприятий, что увеличит долю этого бизнеса в России с нынешних 15% до уровня развитых стран, то есть в 2 раза», — полагает Ермакова.

p.s. Спасибо за материал постояльцу Hrun


**Alex123** 15-02-2010

Когда услышал про отмену сертификации сразу же подумал, что это очередная наё...ка производителей, как и отмена строительного лицензирования. Сегодня получил моим догадкам доказательство. Его видно из самой процедуры "добровольного декларирования", которое можно осуществлять только после проверки продукта в акредитованной лаборатории. Уверен, что эти лаборатории будут столько заламывать за проверку продукта, что мало не покажется. А самим лабораториям соответственно выставят некислый счет за акредитацию.

Воощем ничего интересного для производителя не произошло - очередной заворот денежных потоков в нужный карман...

Кстати, подождем утвержденный перечень продукции, подлежащей декларированию - уверен, нас ждут "сюрпризы".


**Mole_Garden** 15-02-2010

Страшно становится, когда при обязательной сертификации на прилавках такое Г, что же будет при ее отмене? 


**rastoman** 15-02-2010

А кому эти сертификаты нужны то? :DОпять повеселили,спасибо :DВообще в нормальных магазинах давно декларации просят,или добровольный с отказным письмом.....Учу делать сертификаты:покупаете партию товара у того у кого он есть...(продолжать)Второй способ:привозите денег туда где их делают...(продолжать)...Третий способ:можно повырезать разной хрени с разных сертификатов,потом снять копию и шлёпнуть свою печать(да я вас уверяю,они сами там не знают как он должен выглядеть)...Вариант номер четыре:за шоколадку попросить приёмщицу,чтоб она приняла ваш товар по сертификатам ваших же конкурентов(они у неё уже есть)............ну это,могу ещё чего вспомнить из личной практики,обращайтесь,если там паспорт кому ещё один нужен ну или бизнес дистанционно открыть :D ;)(понесло :D)


**rastoman** 15-02-2010

> Страшно становится, когда при обязательной сертификации на прилавках такое Г, что же будет при ее отмене? 

То же самое Г,только в профиль ;D


