---
title: "Воруют, что с ними делать? Бить?"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Mole_Garden** 07-05-2010

Совершенно случайно наткнулся на статью с нашего сайта про лук на другом ресурсе. Где один добрый человек, под именем Росич, это тот что тут пытался открыть магазин на нашем форуме, злобно скопировал ее и вставил с текстовый документ, при этом ни указал ни авторов, ни создателя способа выгонки, т.е. Валерия. В общем нагло украл и опубликовал. Связался с администрацией портала. Администратор оказался понятливым и вежливым человеком и в течение нескольких часов справедливость восторжествовала. За что ему большое спасибо!

В ходе переписки получил интересный комментарий по нашему ресурсу:

Ваш ресурс известен. Наверно самый активней ресурс по гидропонике в

рунете.

C уважением, редактор Главного Фермерского портала 

УРААААА!!!! Нас знают! Нас читают!

P.S. Как сделать так что бы информацию не воровали? Если воруют, как сделать так, что бы хотя бы говорили за это спасибо и ставили ссылки на ресурс?


**orgail** 07-05-2010

Только еще большая популярность спасет :)

Чтобы когда вот такие умники пытались бы разместить краденую инфу выдавая за свою, то большинство смогло бы указать им на это

В любом случае таких моментов не избежать, Кость


**Mole_Garden** 07-05-2010

> Только еще большая популярность спасет :)
> 
> Чтобы когда вот такие умники пытались бы разместить краденую инфу выдавая за свою, то большинство смогло бы указать им на это
> 
> В любом случае таких моментов не избежать, Кость

Да понятно, просто хочу призвать всех форумчан, при обнаружении нашего контента, который мы пишем в месте с вами, на других ресурсах, форумах сообщать об этом мне. Так мы сможем хоть как-то восстановить справедливость. 


**Hrun** 07-05-2010

ууу гады &gt;:(


**koval.sergei** 07-05-2010

одним словом (Шпиёны растудыт их)


**Садовник** 07-05-2010

Поисковики сейчас умеют распознавать первоисточник контента. И контент с активной ссылкой на источник значительно продвигает сайт. Поэтому копирование информации очень полезно для сайта. 

На том же "Главном Фермерском портале" написано: "Информация должна быть ДОСТУПНОЙ, ОТКРЫТОЙ и БЕСПЛАТНОЙ, поэтому перепечатка материалов портала приветствуется с обязательным указанием ссылки на... (Главный Фермерский портал)"

В том числе за счет этого его владелец, весьма уважаемый мною человек А.Е. Воложанин, развил очень хороший и популярный в своём сегменте ресурс.

Просто при обнаружении копий "пиратам" настоятельно рекомендовать помещать активную ссылку.

Ну а уж в случае активного отказа:

"нам придется поступать так, как поступали наши предки, когда встречали пиратов(с)" Д.А. Медведев &gt;:( 


**valery** 08-05-2010

А я тоже пару раз когда-то заходил на "Фермерский портал" ...

Мне там девушка понравилась "Хуторянка" 8) :D :D :D :D :D


**Mole_Garden** 08-05-2010

> Поисковики сейчас умеют распознавать первоисточник контента. И контент с активной ссылкой на источник значительно продвигает сайт. Поэтому копирование информации очень полезно для сайта. 
> 
> На том же "Главном Фермерском портале" написано: "Информация должна быть ДОСТУПНОЙ, ОТКРЫТОЙ и БЕСПЛАТНОЙ, поэтому перепечатка материалов портала приветствуется с обязательным указанием ссылки на... (Главный Фермерский портал)"
> 
> В том числе за счет этого его владелец, весьма уважаемый мною человек А.Е. Воложанин, развил очень хороший и популярный в своём сегменте ресурс.
> 
> Просто при обнаружении копий "пиратам" настоятельно рекомендовать помещать активную ссылку.
> 
> Ну а уж в случае активного отказа:
> 
> "нам придется поступать так, как поступали наши предки, когда встречали пиратов(с)" Д.А. Медведев &gt;:( 

Дык не все хотят ставить активные ссылки, в этом то основная и проблема. Мы тоже за распространение информации, но с указанием источника, а не так, стырил, опубликовал и сказал что мое. За это и боремся.


**Svyatoy_nv** 19-08-2010

Привет, создал группу в контакте про гидропонику (если вбить запрос "гидропоника" по группам будут десятки про коноплю и ни одной про овощи - "не порядок" подумалось мне :). Воровать буду регулярно :D Хотя всегда указываю авторов. А лучше - приходите сами! :) [http://vkontakte.ru/club10636330](http://vkontakte.ru/club10636330){:target="_blank"}

Блин, вот сейчас спер статью про виды гидропоники, а снизу написано что надо разрешение у автора спрашивать. Активную ссылку на оригинал то оставил, а автор то не указан =\


**maxsoft** 19-08-2010

> P.S. Как сделать так что бы информацию не воровали? Если воруют, как сделать так, что бы хотя бы говорили за это спасибо и ставили ссылки на ресурс?

как вариант - клеймо на фото url ресурса и автор


**Svyatoy_nv** 19-08-2010

Да, водяные знаки - вещь полезная. Но и наш ресурс сие применяет. [http://vkontakte.ru/photo-10636330_133166389](http://vkontakte.ru/photo-10636330_133166389){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 19-08-2010

> Блин, вот сейчас спер статью про виды гидропоники, а снизу написано что надо разрешение у автора спрашивать. Активную ссылку на оригинал то оставил, а автор то не указан =\

Если не указан автор, то скорей всего это я *Bos*


