---
title: "Инновации в растениеводстве. Пофантазируем?"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Садовник** 29-06-2010

Модное нынче слово "инновация" звучит из всех информационно-передающих устройств.

Предлагаю пофантазировать, какие направления исследований, открытия, в растениеводстве могут привести к "инновационному прорыву", выходу на новый уровень развития.

К обсуждению принимаются любые, пусть бредовые идеи, связаные с темой растениеводства. 

Идеи могут быть связаны как с биологией растения, так и с техническими средствами выращивания растений.

Какие будут мысли?


**Юка** 30-06-2010

 Любая сложная система должна стремиться к упрощению (минимизации) при сохранении функций.

Задача - вырастить плод. Действия - устремить к нулевым значениям всё необходимое для решения задачи.

Почву уже убрали. Остаётся решать проблему фотосинтеза с уменьшением площади и кол-ва листа при минимальном освещении и подачи питательного р-ра при мин. объёме корня например превратив его в губку и т.д.


**valery** 30-06-2010

Пофантазируем ...

Некоторые биологи считают (может умно-великие, а может "левые", не знаю, но такие - есть), что хлоропласты - не являются объектами, изначально присущими клетке зеленого растения.

Откуда взялись - неважно - внедрившиеся инопланетяне-инвайдеры, господь во время своего увлечения "гидропоникой" подсадил, случайно получилось или еще как ...

Выводится это из примерно такого факта (безграмотно, конечно, излагаю - но около того):

Скорость деления клетки листа - несколько превышает скорость деления хлоропласта. Если клетку поместить в идеальные условия и стимулировать к делению - возможно добиться ситуации, когда деление/появление хлоропластов - безнадежно отстанет и в результате все новые очередные клетки - останутся без хлорофилла. То есть теоретически - получится не "зеленое" растение :) - а не пойми какое, неоткуда будет браться "очередным" поколениям хлоропласта ...

Если генные инженеры будут копаться в противоположном направлении, то (могЕт быть) возможне и противоположный вариант. Научиться/заставить быстрее делиться хлоропласты, чем клетки. Тогда (наверное) можно получить компактный лист сверхнасыщенный хлорофиллом, и по идее намного эффективнее перехватывать свет ...

А там - фиг его знает ...


**orgail** 30-06-2010

Это когда пирожки на деревьях растут? :D


