---
title: "Дауншифтинг - как он в реальности?!"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Mole_Garden** 16-07-2010

И так, думаю многим из постояльцев известно, что в данный момент я руковожу строительство теплицы, хотя, что уж руковожу, сам принимаю активное участие в этом процессе. 

Немного по порядку.

Когда-то совсем не давно я работал в Москве в отличной организации, с неплохой зарплатой. Работа была там не пыльная, делал так, что бы все работало и все были довольны, руководство и я. Работа была не сложная, сидел почти весь день на кресле за компьютером, работал с 10 до 19 плюс обед час. В свободное время, а это 90% рабочего времени, занимался форумом и сайтом, наполнял контент, прикручивал всяки штуки к форуму, искал информацию и так далее. И все вроде хорошо, съемная квартира с видом на прекрасный Московский парк, не пыльная хорошая работа, да вот как то не прет. Попа устал сидеть, душа хочет разнообразия, почти три года на одном месте. И тут мне предложили попробовать себя в роли агронома *crazy* Я сразу предупредил, то что в подсобке растет это не в теплице растить, сказали пофиг, ну пофиг так пофиг. 

А да, забыл сказать, что я все равно планировал доработать в конторе до осени и ехать домой, так как родился сынуля, а жена уехала домой, а жизнь без них троих это скука (Жена, сынуля и пес Яша). А тут бац и предложение, работа, координально отличающуюся от того что было, ближе к дому! Класс, да еще и с растениями! 

Тут я сел, как росич, и сильно подумал! Взял отпуск, съездил пообщался с работадателями лично и принял решение- пан или пропал! Ну его нафиг все, зарплата, хорошая работа, отличная квартира, хоть и съемная - написал заявления, уволился и уехал в другой город! *crazy* 

Думаете сумашествие?! Возможно, но за то такой адреналинчик! *crazy*

Чуть подробней о том, что ждало меня здесь. А собственно ничего меня тут и не ждало, разве что только работа. Квартиру вроде бы подобрали, но фото лучше выкладывать не буду, да бы не шокировать народ. Скажу вот как, тут во двор до сих пор, два раза в неделю приезжает машина, с надписью молоко и продают они его прямо с цистерны! А квартира оно и понятно, некогда было заниматься подбором хорошей. 

Что я в итоге получил после согласия?! Скажим так, море солнышка, воду из колодца, вкусное молоко и кисломолочные продукты(жуть как их люблю :-[), которые тут делает местный молочный завод, физическую работу, которой у меня уже не было лет 10(должен сказать, что воспитан был в семье где было 3 братьев, я средний и каждый из нас умеет делать почти все что нужно, для того что бы дома было хорошо, копать огород- запросто, забить гвозди - запросто, проблема с сантехникой - запросто, работал много с раннего возраста, если 14 лет это ранний возраст для работы), видимо на время стройки и возможные перспективы. Перспективы это если удачно пройдут мои тесты. О которых расскажу позже, когда они пройдут

Прошел уже месяц с моего приезда, пока ни на грамма не жалею, что приехал! Через две недели прибывания снял другую квартиру, чуток побольше той что была, приличней. Съездил домой, привез свои вещи, велик, стиралку и жизнь наладилась. Вот уже осенью жду жену с ребенком и собакой и тогда нас будет полная семья *Dance* А еще у меня офигенный загар, отличный график работы и работая в теплице при +40(это среднее значение) скинул пару кило точно, штаны падают :D Хотя никогда не считал себя толстым или типо того, вес у меня с 10-11 класса держался в районе 70 килограмм при росте в 183 см. Ща видимо вес немного ниже, штаны стали спадать. 

ИТОГО: Ответ на вопрос от Алены 
> Костя, а как на практике жизнь после дауншифтинга?

Отлично, но есть много разных моментов, которые лучше взвесить и только потом принять решение

P.S. В моем случае очень положительным моментом является оклад, на время стройки, который на немного отличается от того, что бы в Москве. Дальше, в сезон выращивания, уже будет сделка, сколько вырастил столько получил, т.е. там уже будет процент от выращенного объема продукции и зависеть все будет лишь от меня и ваших подсказок 

Вот как то так, если кратко, про дауншифтинг в моем исполнение.


**Alyona** 16-07-2010

Молодец!

Нас вот в Киеве вообще ничего не держит, муж работает удалённо, но пока сидим. Годы периодический уговоров пока ничего не меняют... Разве что дача появилась.


**Batat** 16-07-2010

Молодец, Константин!

Удачи Вам!


**lantech** 16-07-2010

Все-таки хорошо когда работа - это хобби. Они бывает меняются местами. Думаю если душа лежит, то все получится. Глядишь так downshifting превратиться в upgrade. У сисадмина на самом деле какие перспективы? Перейти на свободный график, найти еще контору в качестве сисадмина, потом еще одну. Я кстати сам так четыре организации обслуживаю, хотя это и не основная моя работа. А вот "смотритель теплицы" пусть так назовем может построить такую же, но уже для себя. Я бы этот бесценный опыт в дальнейшем вложил в собственное дело.

Константин, а ты занимаешься исключительно техническими вопросами? Сбыт, логистика - все уже налажено? И что интересно раньше в этой же теплице выращивали.


**Elka** 16-07-2010

Константин, Вы молодец!!! Удачи!

На такое решиться не каждый сможет. Я вот аналогично сижу в офисе 9 часов в сутки, и 90% времени "гуляю" по просторам интернета. Жду окончания строительства теплицы, а потом душа - в рай ( в смысле в зеленые растениеводческие дебри), не дождусь этого момента, настроения работать на работе нет.


**Rossich** 16-07-2010

Привет...друид... 

Константин, все образуется и станет на свои места, главное в нашем с вами труде- Вера в себя и в провидение. Растения очень отзывчивы на внимание и главное им не мешать, точнее не навредить и они отдадут вам прекрасный урожай.

Многие не понимают и смеются когда я говорю что агроном должен прежде всего поставить себя на место растения и понять комфортно ли ему? ... как то так.. больше обращайтесь к естеству .. немного его улучшая и тогда.... выращиваемая с удовольствием зелень, даст тебе "зелень" которая приносит удовольствия.... Удачи.

Я 8 августа тоже стартую, решил на Кубань.. так что позже пойдут мои отчеты по строительству новых теплиц и прочей деревенской эпопеей....


**травка** 16-07-2010

Круто :)сразу видно суровый Гидропоншик 8)

скоро все посевы :-Xбудут наши 

Удачи.


**Mole_Garden** 17-07-2010

> Молодец!
> 
> Нас вот в Киеве вообще ничего не держит, муж работает удалённо, но пока сидим. Годы периодический уговоров пока ничего не меняют... Разве что дача появилась.

Когда рискуете, точнее меняете образ жизни, работу, нужно понимать на что идете, если все это не пугает, то смело принимайте решение, но на всякий случай, всегда имейте запасной вариант, к примеру в вашем случае, возможность вернуться в Киев. Потому что мало ли что, в теории одно, в реальности может быть другое. Я, к примеру, всегда могу вернуться домой. У меня там своя квартира, дома родные, близкие, друзья знакомые. Так что я сильно не переживаю, если что-то пойдет не так и будет все плохо, то для начала попробую разобраться с этим, если не получиться, то соберу вещи да уеду, до дому, до хаты :D

> Я бы этот бесценный опыт в дальнейшем вложил в собственное дело.

 :D А я думаешь зачем здесь! :-X

> Константин, а ты занимаешься исключительно техническими вопросами? Сбыт, логистика - все уже налажено? И что интересно раньше в этой же теплице выращивали.

На данном этапе руковожу стройкой и сам принимаю в ней активное участие, утомился уже участвовать :D Жарко очень. А вообще позвали на должность, скажем так, агронома, выращивателя и главного по растениям. По сбыту тут уже все налажено, расклад примерно такой, сколько вырастил столько продали. Вырастет 3 тонны за месяц, продадут, вырастет 6 тонн за месяц, продадут тоже без проблем :D 

Раньше в этой теплицы выращивали лук, изначально заведовал ей узбек. Выращивали на стеллажах в один этаж, стеллажи находились на высоте 60 см от земли. 

> Константин, Вы молодец!!! Удачи!
> 
> На такое решиться не каждый сможет. Я вот аналогично сижу в офисе 9 часов в сутки, и 90% времени "гуляю" по просторам интернета. 

Вот и я так работал и жил, но через пол года такой работы уже не знал куда залезть и что посмотреть, стал заниматься сайтом, форумом, изучать дизайнерские программы. На такой работе все хорошо, условия, кондей, зарплата, но понимаешь, что жизнь проходит как то мимо и ты в ней не участвуешь, от того она скучная. Хотя, если бы оклад был бы раза 2,5 больше, то я бы наверно еще годик поработал :D 

> Молодец, Константин!
> 
> Удачи Вам!

Спасибо!

> Привет...друид... 
> 
> Константин, все образуется и станет на свои места, главное в нашем с вами труде- Вера в себя и в провидение. Растения очень отзывчивы на внимание и главное им не мешать, точнее не навредить и они отдадут вам прекрасный урожай.
> 
> Многие не понимают и смеются когда я говорю что агроном должен прежде всего поставить себя на место растения и понять комфортно ли ему? ... как то так.. больше обращайтесь к естеству .. немного его улучшая и тогда.... выращиваемая с удовольствием зелень, даст тебе "зелень" которая приносит удовольствия.... Удачи.
> 
> Я 8 августа тоже стартую, решил на Кубань.. так что позже пойдут мои отчеты по строительству новых теплиц и прочей деревенской эпопеей....

Спасибо и вам, буду стараться делать все возможное, что бы не подвести растения. А вам желаю удачи на новом месте и конечно же желаю нам читать хорошие репортажи в вашем исполнении с нового места. 

> Круто :)сразу видно суровый Гидропоншик 8)
> 
> скоро все посевы :-Xбудут наши 
> 
> Удачи.

Время покажет


**Mole_Garden** 17-07-2010

Еще хотел бы добавить к выше сказанному и написанному. 

Идей на будущее очень много, по этому пока начну с растений, а там дальше будет видно. Очень интересно заняться еще кроликами, возможно не много куриц, для себя, для домашних нужд. Ну и так далее, на все это нужно место, пока его как такового нет, но я уже над этим работаю. Однако, я не планирую становиться деревенским человеком, так сказать "колхозником". Можно же жить в свое удовольствие, ну там небольшое ЛпХ со всеми его участниками, при этом ходить в кинотеатры, театры, выезжать на пикник, ездить в отпуск, тусовать и так далее. В общем, по мере решения поставленных задач и реализованных идей буду писать и рассказывать. 

p.s. У меня есть еще два брата, старший и младший. Один живет сейчас в Москве, другой дома, оба работают, имеют не плохую зарплату. И что бы вы думали, оба просятся ко мне! Младший привозил вещи, сегодня с ним общался, говорит клево у тебя, тихо, спокойно, купаться есть где, возьми на работу. Старший, не был у меня, но все равно просится сюда. Что бы это вдруг. Я его даже спросил, что даже растениями будешь заниматься?! Да, буду, с удовольствием - ответил он. Вот и пойми человека, что ему нужно. Большой город, зарплату, душное метро, беготня, суета или жизнь в мааааленьком городке, работа на земле, ну или почти на ней. Думаю почти каждый второй бы уехал из душного города, будь доход его в том месте, куда он приедет, равный тому, что имеет он в городе. :D


**Elka** 17-07-2010

> Очень интересно заняться еще кроликами, возможно не много куриц, для себя, для домашних нужд. 

Константин, забыли за рыбу. Пруд с рыбой, на поверхности гуси-утки и рядом стеллажи с гидропоникой/аквапоникой (овощи, зелень, цветы, зеленые корма) и рядышком бегают довольные поросята. Ну и естественно Ваш преданный друг охраняет всю эту прелесть.


**lantech** 17-07-2010

> > Очень интересно заняться еще кроликами, возможно не много куриц, для себя, для домашних нужд. 
> 
> 
> 
> Константин, забыли за рыбу. Пруд с рыбой, на поверхности гуси-утки и рядом стеллажи с гидропоникой/аквапоникой (овощи, зелень, цветы, зеленые корма) и рядышком бегают довольные поросята. Ну и естественно Ваш преданный друг охраняет всю эту прелесть.

Почему рядом? Сейчас модно пруд с рыбой (с осетрами сразу), а поверхности плавают не куры-гуси, а маты с салатом. Вроде даже жизнеспособно


**Mole_Garden** 18-07-2010

> Константин, забыли за рыбу. Пруд с рыбой, на поверхности гуси-утки и рядом стеллажи с гидропоникой/аквапоникой (овощи, зелень, цветы, зеленые корма) и рядышком бегают довольные поросята. Ну и естественно Ваш преданный друг охраняет всю эту прелесть.

 :D Не, не забыл, говорю же идей и соображений много, но не все сразу! 


**Rossich** 18-07-2010

> :D Не, не забыл, говорю же идей и соображений много, но не все сразу!

Удачи в пролетарском труде.... 8) , ну а будешь замерзать зимой *sos*, милости просим на Кубань... Я тебе 0,5 га под тепличку припасу.


**Mole_Garden** 18-07-2010

> Удачи в пролетарском труде.... 8) , ну а будешь замерзать зимой *sos*, милости просим на Кубань... Я тебе 0,5 га под тепличку припасу.

Спасибо, так и запишу: Россич -0,5 га под теплицу на кубани!

А вообще этим летом планировал переехать в Ставрополь, но как видим получилось чуток не так. Хотя, даже не планировал, а рассматривал как вариант нового места жительства. :D Сказка про лягушку путешественницу видимо частично про меня :-[

Так что осторожней с обещаниями, могу и приехать! :D


**Rossich** 18-07-2010

> Так что осторожней с обещаниями, могу и приехать! :D

Испугал.... :D в августе отстучу депешу... "выезжай. *sos*."точка"... лук поливать заморилась дочка.."


**Mole_Garden** 18-07-2010

> Испугал.... :D в августе отстучу депешу... "выезжай. *sos*."точка"... лук поливать заморилась дочка.."

Мне все равно где работать, обучаемость у мня хорошая, лишь бы зарплата была достойная, а все остальное сделаю сам. Был момент, когда звали работать в гвинею :D В сфере iT Там не много не срослось. 

:D Не даром мне как то на работе дали премию, с формулировкой: Легкий на подъем! 


**Alyona** 12-12-2010

какие новости в области дауншифтинга?


**Mole_Garden** 12-12-2010

> какие новости в области дауншифтинга?

А какие новости? Все еще работаю, пока все нравится, местами конечно бывают моменты, которые не очень радуют, но думаю, что так везде и всегда. Весной уже будет понятно, на сколько я выиграл или проиграл в этом дауншифтинге. Хотя, уже сейчас могу сказать, что скорее всего выйграл в любом случае, появился бесценный опыт, теперь уже более менее представляю, что и как должно быть в теплице, как что там делать(я про грядки) и так далее. Вот пока плохо, что жены нет рядом с сыном, они пока дома, но может после нового года перевезу их сюда к себе. Не смотря ни на что, еще больше захотелось свой дом, теплицу и свое маленькое дело. ;)


**Alyona** 12-12-2010

А что растет или будет расти? Почему только весной результаты? 

И вообще, хоть область какая?


**Mole_Garden** 12-12-2010

> А что растет или будет расти? Почему только весной результаты? 
> 
> И вообще, хоть область какая?

В смысле область? Где сейчас работаю? Так управляющей теплицей в которой занимаюсь выгонкой лука, попутно экспериментирую с выращиванием салата на NFT. С луком были проблемы, но сейчас уже вроде все налаживается. Салат растет, потихоньку, помаленьку. 

Почему результаты весной? Так будет понятно сколько я заработал за сезон. :D


**Alyona** 12-12-2010

Ну да, географически где? И сколько сейчас градусов на улице?


**Mole_Garden** 12-12-2010

> Ну да, географически где? И сколько сейчас градусов на улице?

Центральная Россия, маленький город, с населением в 50 тысяч. Температура за бортом -7. 


**Alyona** 12-12-2010

у нас немного теплее. Понятно.

Желаю, чтобы результаты превзошли все ожидания и денег хватило на свой дом! С джакузи для жены :-)


**Mole_Garden** 12-12-2010

> у нас немного теплее. Понятно.
> 
> Желаю, чтобы результаты превзошли все ожидания и денег хватило на свой дом! С джакузи для жены :-)

Спасибо. 


