---
title: "Немного анекдотов, чтобы отвлечься от кризиса..."
sidebar: ponics_sidebar
---

**wсodinnnn** 28-07-2010

Здравствуйте друзья!

Я как многие другие пострадал от кризиса и потерял работу... сначало было тяжело[,](http://kinovkontakte.ru],[/url] а теперь всё тихо тихо налаживается[url=http://dokumentalnoekino.ru){:target="_blank"} я нашел новую работу ближе к дому и лучше оплачиваемая!

Сегодня у меня хорошее настроение и поэтому решил поделиться анегдотиками[,](http://dlyafotoshopa.ru],[/url] если есть в запасе хорошие анегдоты кидайте их в эту тему[url=http://jurnal24.ru){:target="_blank"} посмеёмся вместе :)

P[.](http://ehointerneta.ru].[/url]S Ув. Модератор если тема не втом разделе, перенисите пожалуйста, спасибо за понимание[url=http://kataloggrupp.ru){:target="_blank"}

и так[,](http://warezcity.ru/){:target="_blank"} начнём!!!

Бизнесмен - психиатру:

- Доктор[,](http://sbornayarossii.ru){:target="_blank"} помните - прошлым летом вы посоветовали: чтобы отвлечься от работы нужно развлечься с девочками?

- Да[.](http://vgermanii.ru){:target="_blank"}

- Так посоветуйте, как мне теперь отвлечься от девочек и вернуться к работе!

Занятие в анатомическом музее. Преподаватель[,](http://websportnews.ru],[/url] окруженный толпой студентов[url=http://jirkov.ru){:target="_blank"} говорит:

- Врач не должен быть брезгливым!

И с этими словами погружает палец руки во внутренности трупа, затем демостративно облизывает и предлагает всем присутствующим повторить.

Студенты морщатся и отворачиваются[,](http://krugleshok.ru],[/url] однако делают то[url=http://dlyakompa.ru){:target="_blank"} что сказал преподаватель. После этого преподаватель поднимает руку вверх и сообщает:

- Врач должен быть помимо этого внимательным! Я облизал указательный палец[,](http://odnoklassniki.ws){:target="_blank"} а использовал средний!

Звонок в скорую помощь:

- Мой ребенок проглотил ручку!!!

- Выезжаем[.](http://avtobaza.net){:target="_blank"}

- А мне что делать?!

- Пишите пока карандашом.


**цветовод** 15-10-2010

Идет мужик по лесу ... Дождь херачит, ветер, ночь ... Он замерз весь, смотрит - машина стоит, он подошел, в окошко смотрит - там никого. Дверцу попробовал - открыта машина, ну он залез и сидит. Вдруг машина поехала ... мужик офигел... Машина едет, он сзади сидит, за рулем никого... . Тут рука волосатая появляется откуда-то порулила и исчезла ... Мужик ваще офигел... Тут деревня показалась, вот уже дома первые . . Машина останавливается, в салон другой мужик заглядывает и говорит : 

- А ты че тут делаешь???

- Да вот, еду 

- Ох..еть просто!!! Я толкаю, а он, бл…ть, едет!


**Mole_Garden** 15-10-2010

 ;D


**дядя МИША** 22-11-2010

Маленькая старушка заходит в Национальный Банк, держа в руках мешок денег. Она настаивает, что должна говорить только с президентом банка по поводу открытия сберегательного счета, поскольку "Это очень много денег!" После изрядных пререканий и споров, персонал банка, наконец, проводил ее в офис президента (клиент всегда прав!). Президент банка затем спросил ее, какую сумму она желает положить на счет. Старушка ответила:

- 165 тысяч долларов! - и вывалила деньги из своего мешка на его стол.

Президенту, естественно, было любопытно, откуда у нее вся эта наличка, и он задал ей вопрос:

- Мадам, я удивлен, что Вы носите с собой столько наличных. Откуда у Вас столько денег?

Старушка ответила:

-Я заключаю пари.

- Пари? Какого рода пари?

- Ну, к примеру, я могу поспорить с Вами на 25 тыс. долларов, что у Вас квадратные яйца.

- Ха, - засмеялся президент,- Это глупое пари. Такое пари Вы никогда не выиграете!

- Так Вы принимаете мою ставку? - с вызовом спросила старушка.

- Конечно, спорю на 25000 $, что мои яйца не квадратные!

- Хорошо, однако, поскольку речь идет о большой сумме, я приведу с собой завтра в 10:00 своего адвоката как свидетеля?

- Конечно, - ответил уверенный в себе президент.

Этой ночью президент весьма разнервничался в связи с пари и провел много времени перед зеркалом, проверяя свои яйца, поворачиваясь из стороны в сторону, снова и снова. Он тщательно проверил их, пока не убедился, что ни при каких обстоятельствах его яйца нельзя было назвать квадратными, и он легко выиграет пари.

На следующее утро, ровно в 10:00, старушка вместе со своим адвокатом были в офисе президента. Она представила адвоката президенту и повторила условия пари:

- 25000 $ против того, что яйца президента квадратные!

Президент согласился снова с пари, и старушка попросила его спустить штаны, чтобы они смогли посмотреть. Президент исполнил просьбу. Старушка пристально взглянула на яйца и затем попросила, могла бы она их проверить на ощупь?

- Ладно,- сказал президент, - 25000 - это много денег, и я думаю, Вы должны абсолютно удостовериться.

В этот момент он заметил, что адвокат тихо бъется головой о стену.

На вопрос президента "Что, черт возьми, творится с Вашим адокатом?" старушка ответила:

"Ничего, кроме того, что я поспорила с ним на 100 тысяч долларов, что сегодня в 10:00 я буду держать за яйца президента Национального Банка".

Интилегентная семья. 17-летняя дочь беременна. Все в шоке, мама пьет валокордин и вытирает слезу кружевным платочком, папа угрюмо пьет Мартель двадцатилетней выдержки. Все ждут приезда виновника. У подъезда останавливается красный феррари, из него выходит степенный мужчина в костюме от кардена и туфлях из красного бегемота. Он поднимается в квартиру, останавливая все охи и ахи родителей говорит: - Значит так, я очень известный человек, у меня семья, я не могу их бросить. Однако и Вашу дочь я не оставлю. Я решил так. Если Ваша дочь родит мальчика, то он унаследует два моих завода, 20 миилионов долларов, образование в Гарварде, а Ваша дочь пожизненное содержание в размере 2 млн в год. Если она родит девочку, то она унаследует мою фабрику, 10 миллионов долларов, образование в Oxforde,Ваша дочь - пожизненное содержание в 1млн. . Ну а если у нее случится выкидыш ... Тут встает отец, ставит рюмку на стол, подходит к мужику, кладет ему руку на плече и говорит: -Тогда ты тр.....шь ее еще раз!..

Умер мужик. Предстал перед Господом и спрашивает его: "Господи для чего я жил? Для чего я терпел все эти тяготы и муки? Для чего мне на протяжении 80 лет приходилось приспосабливаться, терпеть, вкалывать, как лошадь? За что мне все это? Какая высшая цель моего воплощения на Земле? Для чего я жил?"

Господь помолчал немного и говорит: "Ты помнишь, когда тебе было 22 года, и ты зашел в небольшую кафешку в центре своего города?"

- Нет, не помню.

- Ну ты еще сел за самый дальний столик и заказал, борщ и пельмени.

- Не помню, Господи.

- Ну ты еще только-только расстался со своей женой...

- Ну и?

- Напротив тебя сидела очаровательная девушка и постоянно улыбалась тебе.

- Да, что-то припоминаю...

- Она была в таком сиреневом коротком платье с глубоким декольте...

- Да, да, да, вспоминаю, вспоминаю...

- И еще она попросила тебя передать ей соль.

- Да. Ну, конечно же! Конечно я вспомнил!

- И ты ей её передал.

- Точно! Именно так и было!

- Так, вот!...

В психбольнице больные смотрят утром по телику новости. Один вдруг

хлопает себя по коленке:

- Хорошо, что я в психушке!

За его спиной санитары друг другу:

- Да... Этот, кажись, выздоровел.

- Доктор, когда я с женой, у меня член смотрит на ботинки.

- Поставьте ботинки на шкаф! Следующий!

- Доктор я беременна, а ребенок лежит как-то не так.

- Национальность?

- Еврейка.

- Выкрутится! Следующий!

- Доктор, у меня болит то голова, то задница.

- Пейте эти таблетки, разломав их пополам. Следующий!

- Доктор, я постоянно чего-то боюсь, без видимой причины.

- Сестра, слабительное. Пейте, будет Вам причина. Следующий!

- Доктор, у меня кашель.

- Сестра, слабительное. Всё, теперь не кашлянёте. Следующий!

- Доктор, у меня постоянный понос, в туалет по 10 раз в день бегаю.

- Сестра, слабительное. Теперь не будете бегать, будете там жить. - Следующий!

- Доктор, плохо срастается нога после перелома. Постоянно хожу на костылях.

- Сестра, слабительное. Сейчас костылики-то бросите. И побежите. Следующий!

- Доктор, я каждое утро во влагалище нахожу маленькую почтовую марку.

Посмотрите, уже целый альбом набрала.

- Это не марки, а наклейки от бананов. Вот вам направление к окулисту.

Следующий!

- Доктор, меня почему-то никто не замечает...

- Следующий!

- Доктор, я работаю как лошадь, ем как свинья, устаю как собака - что мне делать?

- Не знаю, я не ветеринар... Следующий!

- Доктор, помоги, я ссу кипятком!

- Вынимайте пальцы из розетки.. Следующий!

- Доктор у меня запор!

- У меня тоже не шестисотый "Мерседес", но я об этом на каждом углу не кричу! Следующий!

- Доктор, у меня зубы пожелтели!

- В таком случае вам пойдёт коричневый галстук... Следующий!

- Доктор, у меня с ногами плохо!

- С ногами хорошо, без ног плохо... Следующий!

- Доктор, каждый раз, когда я чихаю, я испытываю оргазм. Что мне делать?

- Гм... Нюхать табак! Следующий!

- Доктор, помогите, мне уже 28 лет, а волосы на интимных местах так и не растут!

- Скажите, а сколько раз в неделю Вы занимаетесь сексом?

- Ну 30-40 раз...

- На автобанах тоже трава не растёт. Следующий!

- Утром не хочется идти на работу? Открой журнал “Форбс” и найди там свою фамилию.

- Не нашел? Тогда чеши на работу...


**akatana** 22-11-2010

- Доктор, у меня голова кружится...

- Я вижу.

- Доктор, меня вчера скорая помощь сбила...

- Я знаю.


**Mole_Garden** 22-11-2010

 :D


**студент** 23-11-2010

 :D

разница между женой и любовницей 20кг

разница между мужем и любовником 20 мин


**Олеганос** 13-12-2010

 Если бы на медицинских форумах общались так же, как везде...

Новичок: Ребят, у меня проблема - пришел пациент, один глаз работает, другой нет - что делать? Срочно!!

Хирург (старожил): А-а-а-а!! Один глаз не работает, умора! (*ржет*)

Скальпель (старожил): Блин, ламеры достали!

Админ (администратор): Новичок, читайте правила форума, пользуйтесь поиском. Первое предупреждение.

Доктор_Лектор (завсегдатай): Да ладно вам, помогите ему. Не видите - у человека горе.

Гость1: Новичок, а чего ты хочешь-то? Формулируй вопрос правильно.

Новичок: Гость1, я хочу чтобы оба галза видели. Можешь подсказать как это сделать?

Гость1: А-а-а, чтобы оба видели - не знаю тогда. Я по иглоукалыванию специализируюсь.

Новичок: Админ, я пользовался поиском, но ничего не нашел.

Помогите кто-нибудь, пациент на столе лежит, я ему уже легкое вскрыл - не помогает!!

Хирург (старожил): А-а-а!! Легкое вскрыл, я щас уссусь! (*ржет покатом*)

Гость2: Новичок, глазной нерв проверял?

Медбрат (опытный): Новичек, какой глаз не работает - левый или правый?

Админ (администратор): В правилах форума написано, что здесь запрещено задавать вопросы про симметричные органы. Кроме того, по каким словам ты искал? По слову "глаз"? А надо было - по "бинокуларус окулярус".

Вот - [набор ссылок] почитай про то, как надо пользоваться поиском на форумах.

Новичок: Гость2, а где искать глазной нерв? Поменял глаза местами, теперь оба не работают Срочно - что делать, скоро наркоз заканчивается.

Гость3: А пациент какой расы - негроид или монголоид?

Скальпель (старожил): Гость3, а какая разница?

Гость3: Ты хочешь сказать, что между негроидом и монголоидом нет разницы?

Еще Новичка ламером называл =)

Доктор_Лектор (завсегдатай): Между негроидом и монголоидом есть разница, факт.

Новичок: Как узнать расу?

Скальпель (старожил): Спросить у пациента

Новичок: Пациент без сознания. Может в паспорте записано?

Скальпель (старожил): Гость3, разница есть, но какая разница в конкретном нашем случае??

Гость3: Скальпель, очевидная. У негроидов глаза большие и навыкате, а у монголоидов щелки глаз узкие - может у пациента просто глазные щели заужены, их надрезать надо.

Новичок: Спасибо, Гость3! Надрезал веки - легче стало вынимать глазные яблоки. Переставил еще раз, не рабоатают(IMG:http://board.teremki.net.ua/style_emoticons/default/icon_sad.gif) 

ПС: на всякий случай надрезал ноздри и анус.

Новичок: Эй, есть кто-нибудь?

Новичок: Что делать-то?

Новичок: Все, тема закрыта, я его к окулисту направил.

Скальпель (старожил): НОВИЧЕК, А ТЫ ЧТО - НЕ ОКУЛИСТ??? =8-0

Новичок:Неа. Гинеколог.

Админ (администратор): Новичек, второе предупреждение. Читай правила.

Здесь форум окулистов. Еще одно предупреждение и - бан.

Хирург (старожил): А-а-а-а!! Гинеколог!! Все, сливайте воду, я уссался!

(*ржет*)


**Садовник** 13-12-2010

 ;D ;D ;D :&#039;( ;D

А чем мы отличаемся от медиков?

Да ничем!

На кону то же самое - жизнь и здоровье живых существ.


**valery** 13-12-2010

А хороший "рассказ". Прям про наш форум, да и многие другие :D Один к одному.


**orgail** 13-12-2010

 :D ;D 


