---
title: "Тематические журналы."
sidebar: ponics_sidebar
---

**Mole_Garden** 12-12-2010

Вот какая мысль пришла в голову. Как вы смотрите на то, что бы совместно подписать или покупать журналы связанные с гидропоникой, выращиванием овощей, с теплицами и прочими интересными материалами по тематике форума, может быть видео и прочее? Почему совместно, да потому что форум у нас на чистом энтузиазме живет, рекламы на форуме и на сайте нет, так что дохода с него нет абсолютна ни какого. Свои личные деньги вложить во все журналы которые нашел не могу, так как все они стоят хороших денег. 

Часть журналов можно будет получать в электронном виде, часть журналов на английском, часть в бумажном, которые будут сканироваться и тоже выкладываться. Понятно, что все на что подпишемся будет выкладываться в закрытом разделе форума, дабы ограничить поток нахлебников на халяву.

Что скажите по поводу предложения? 

Слушаю все ЗА и ПРОТИВ.

Пока как вариант это следующие журналы:

[Журнал «Теплицы России»](http://www.rusteplica.ru/journal.htm){:target="_blank"}	

[Журнал «ГАВРИШ»](http://www.gavrish.ru/journals/){:target="_blank"}

[Настоящий хозяин](http://www.rusogorod.ru/){:target="_blank"}

Материалы с сайта [http://www.hydroponics.com.au](http://www.hydroponics.com.au){:target="_blank"} - правда все скорей всего на английском

Список желающих подписаться:

Mole_Garden - Журнал «Теплицы России» Журнал «ГАВРИШ» Настоящий хозяин

Садовник - Журнал «Теплицы России» Журнал «ГАВРИШ» Настоящий хозяин

Valery - Журнал «Теплицы России» Журнал «ГАВРИШ» Настоящий хозяин

Orgai - «Теплицы России» 

ProRus - Журнал «Теплицы России» Журнал «ГАВРИШ» Настоящий хозяин

Цветовод - Журнал «Теплицы России» Журнал «ГАВРИШ» Настоящий хозяин

Leshiy - Журнал «Теплицы России» Журнал «ГАВРИШ» Настоящий хозяин

p.s. если есть еще интересные журналы можно дополнять список, потом выберем то, что больше всего интересует большинство. 


**Садовник** 12-12-2010

 *8)* +1 За. 


**Mole_Garden** 12-12-2010

Добавил голосование, что бы было еще более наглядно, а в теме могут отписываться все потенциальные подписчики и все желающие сказать по этому поводу. 


**valery** 12-12-2010

> *8)* +1 За.

*8)* *8)* +2 


**orgail** 12-12-2010

за

единственное что не будут ли против сами журналы :D


**valery** 12-12-2010

А мне как-то в Тепличных Технологиях понадавали старых подписок "Теплиц России" - замечательный журнал. А где взять свежие - непонятно...

Вот на днях Алексей Куренин спрашивает - "Кто что думает по этому поводу ..." А что за "повод-статья" - поди разберись. Взять негде.

Порыскал-порыскал, все какой-то журнал "САМ" вместо теплиц вылезает. Скачал одну "теплицу" - а открывать не хочется, думаю - вирус там. Проверить пока нечем ...

В общем - подписываемся, ура !


**valery** 12-12-2010

А мы им (журналам) - что-нибудь убедительного наврем. (А может они нам, как "недоразвитым" :) бесплатную подписку дадут ? :D )

Скажем, там - "дети без ваших журналов спать не ложатся", еще чего-нибудь ...

"Не почитал журнал - ходишь как без рук" ...

А давайте еще объявим конкурс на "жалостливое писмо" в редакцию ? :)


**Mole_Garden** 12-12-2010

> за
> 
> единственное что не будут ли против сами журналы :D

Тык говорю же, закрытый раздел, выложим где нить на рапиде или еще каки нить хостингах, в гугл боокс например, пущай разбираются кто это сделал. :D

Фито то видимо не особо парится, что их прога за 20 тыщ, лежит в нете за бесплатно, думаешь за журналы будут биться? 


**orgail** 12-12-2010

Не ну так то конечно..

Насчет жалостливых писем :) Некоторые журналы зарубежные мне разрешали статьи их переводить и публиковать

А вот тот же Ховард Реш оказался акулой капитализма :D Разрешил только одну статью перевести, а на остальные отдельное разрешение просить :D Я наверное потому и ту не стал переводить даже ту что разрешил


**Mole_Garden** 12-12-2010

> Не ну так то конечно..
> 
> Насчет жалостливых писем :) Некоторые журналы зарубежные мне разрешали статьи их переводить и публиковать
> 
> А вот тот же Ховард Реш оказался акулой капитализма :D Разрешил только одну статью перевести, а на остальные отдельное разрешение просить :D Я наверное потому и ту не стал переводить даже ту что разрешил

Да клали мы на реша удобрений килограмм. :D


**Mole_Garden** 12-12-2010

Так что еще насчет других журналов, может у кого есть какие нибудь пожелания?


**Садовник** 12-12-2010

["Настоящий хозяин"](http://www.rusogorod.ru){:target="_blank"} рассматриваются "полупрофессиональные" :D технологии.


**Mole_Garden** 12-12-2010

> ["Настоящий хозяин"](http://www.rusogorod.ru){:target="_blank"} рассматриваются "полупрофессиональные" :D технологии.

Эти я встречал в уже отсканеном виде, правда старые номера. Но тоже как вариант. Даже на их сайте есть старые номера. 


**ProRus** 12-12-2010

Growing Edge (http://www.growingedge.com/store/) можно покупать в электронном варианте. Возможно приобрести старые номера в электронке.

Скоро ожидаю DVD - Millennium Collection 1991-2009 от www.hydroponics.com.au.

Книгу Ховарда Реша "Hobby Hidroponics" перевел и потихоньку публикую у себя на сайте. Но только от перевода ничего не осталось, практически полностью ее переписал.

Есть все книги Ховарда, кроме Hydroponic Tomatoes by Howard Resh.


**Mole_Garden** 12-12-2010

Круто, так, а что про журналы то? Прошу прощения за нескромный вопрос, а к чему все это было сказано, я просто чуток не понял?


**ProRus** 12-12-2010

> Круто, так, а что про журналы то? Прошу прощения за нескромный вопрос, а к чему все это было сказано, я просто чуток не понял?

Я поставил голос в пользу покупки скопом. :)

Все что у меня есть и будет в дальнейшем, доступно за символическую плату. :) Я к сожалению не сын миллионера. 

Для администрации данного ресурса все бесплатно и другу с севера тоже... :)

Уточню: +3 за... 


**Mole_Garden** 13-12-2010

> Я поставил голос в пользу покупки скопом. :)
> 
> Все что у меня есть и будет в дальнейшем, доступно за символическую плату. :) Я к сожалению не сын миллионера. 
> 
> Для администрации данного ресурса все бесплатно и другу с севера тоже... :)
> 
> Уточню: +3 за...

 :D А ну тогда все понятно! Яж спросил то не со зла, просто честно не понял. 


**Mole_Garden** 13-12-2010

Странно, проголосовало 6 человек, отписалось только 5 :D Где еще один? 


**Mole_Garden** 15-12-2010

Ну что желающих подписаться скопом на журналы оказалось мало и видимо больше не предвидятся.

По этому переходим к дальнейшему обсуждению этого мероприятия. С электронными журналами понятно, можно получить на электронку, а вот что делать с бумажными? Я бы организовал подписку на себя, но я живу в съемной квартире и в любой момент могу поменять место дислокации. По этому, предлагаю оседлым и сознательным форумчанам взять на себя подписку на бумажные издания. Наличие сканера приветствуется :)

Кто желает ? 

По поводу денег. 

Самый оптимальный вариант перевода это электронными деньгами. По этому человеку, который решится взять на себя ответственность и организовать подписку на бумажные издания потребуется иметь электронный кошелек. Что бы мы могли ему скинуть туда денег.

По журналам. 

И так, на каких изданиях останавливаемся? После того, как определимся что будем выписывать будем узнавать и цену, хотя, лучше бы на оборот :D

Все желающие отпишитесь о названиях журналов.

Я буду первым и как пример

Mole_Garden

Журнал «Теплицы России» 

Журнал «ГАВРИШ»

Настоящий хозяин

С английским плохо, так что пока для начала остановлюсь на русскоязычных изданиях. Если все срастется, то тогда можно будет и расширить фронт подписки. 


**valery** 15-12-2010

"Теплицы Росси"

"Гавриш"


**Садовник** 15-12-2010

Журнал «Теплицы России» 

Журнал «ГАВРИШ»

Настоящий хозяин


**valery** 15-12-2010

Ну вот ...

Что ж я теперь, "бесхозяйственней" всех ?

Ну давайте и я подпишусь ...

"Настоящий хозяин"

"Гавриш"

"Теплицы России"

(Когда ж это все читать ?.. :-\ :-\ :-\ )


**Mole_Garden** 15-12-2010

Да они выходят не так часто, так что успеем :D 


**ProRus** 16-12-2010

> По этому, предлагаю оседлым и сознательным форумчанам взять на себя подписку на бумажные издания. Наличие сканера приветствуется :)
> 
> Кто желает ?

Могу и я. Сканер есть, опыт есть, а/я есть, но думаю не самый лучший вариант в связи с удаленностью региона. Долго будут идти эти самые журналы до меня. Ну на крайний случай можете иметь ввиду.

> По поводу денег. 
> 
> Самый оптимальный вариант перевода это электронными деньгами. По этому человеку, который решится взять на себя ответственность и организовать подписку на бумажные издания потребуется иметь электронный кошелек. Что бы мы могли ему скинуть туда денег.

Это есть, Webmoney, Яндекс-деньги. Но можно ли подписываться на эти журналы с помощью кошельков? Потом, чтобы на кошелек WebMoney мог ложить денешку посторонний надо иметь статус продавца (у меня такого нет).

> Все желающие отпишитесь о названиях журналов.

Журнал «Теплицы России» 

Журнал «ГАВРИШ»

Настоящий хозяин


**ProRus** 16-12-2010

Электронная версия журнала "Гавриш"

Вы можете получать по e-mail номера журнала "Гавриш" в формате .pdf (Acrobat Reader). Стоимость одного номера журнала - 200 руб. Заказы принимаются по e-mail: gavrish-info@list.ru, gavrish @ gavrish.ru или по факсу: (499) 760-84-75.


**Mole_Garden** 16-12-2010

> Это есть, Webmoney, Яндекс-деньги. Но можно ли подписываться на эти журналы с помощью кошельков? Потом, чтобы на кошелек WebMoney мог ложить денешку посторонний надо иметь статус продавца (у меня такого нет).

Электронные кошельки это не для подписки, а что бы мы могли скинуть деньги тому кто будет заниматься подпиской на печатные издания. ;)


**ProRus** 16-12-2010

> Электронные кошельки это не для подписки, а что бы мы могли скинуть деньги тому кто будет заниматься подпиской на печатные издания. ;)

Это понятно... Просто если ложить на WebMoney, то на кошельке должен быть статус продавца или нужно переводить с кошелька на кошелек, расчетных аппаратов. А что бы вывести денежку с кошелька для подписки нужно платить процент, потом процент за подписку и сроки вывода имеются. Удобно тогда, когда можно оформить подписку с кошелька. Хотя переводом на счет тоже время, тоже проценты еще и очередь с банке, если не пользоваться Интернет-банком. Хотя это все не существенно.


**Mole_Garden** 16-12-2010

 :D А можно ничего никуда не выводить, а просто оплатить телефон, интернет или еще чего нибудь. В общем понятно. 


**ProRus** 16-12-2010

> :D А можно ничего никуда не выводить, а просто оплатить телефон, интернет или еще чего нибудь. В общем понятно.

А точно... Чет я про это и не подумал... *8)*


**Batat** 16-12-2010

> Электронная версия журнала "Гавриш"
> 
> Вы можете получать по e-mail номера журнала "Гавриш" в формате .pdf (Acrobat Reader). Стоимость одного номера журнала - 200 руб. Заказы принимаются по e-mail: gavrish-info@list.ru, gavrish @ gavrish.ru или по факсу: (499) 760-84-75.

А ещё можно заказывать отдельные статьи.

Раньше эта услуга была платная, и если не ошибаюсь, стоила одна статья 40 руб.(российских).

Сейчас, если верить их [рекламе](http://www.gavrish.ru/journals/gavrish/podpiska.php){:target="_blank"}, можно получить любую статью бесплатно. 

..."Отдельные статьи, опубликованные в журнале «Гавриш» в период с 2004 года по настоящее время, можно бесплатно получить по е-mail в формате .pdf.

Для этого нужно прислать в редакцию заявку по адресу: greenz@list.ru 

В заявке необходимо указать: 

место работы, должность, тематику исследований (для научных работников), адрес е-mail,

название статьи, год выпуска, номер журнала

Статья будет выслана по указанному адресу в течение пяти дней со дня получения заявки". 


**цветовод** 17-12-2010

Константин, а можно тоже подписаться? Не поздно?

"Я как Герасим".

В общем, журналы те же.

Вроде раньше был журнал "Тепличные технологии", если есть и сейчас я ЗА!!!!!


**Mole_Garden** 17-12-2010

> Константин, а можно тоже подписаться? Не поздно?
> 
> "Я как Герасим".
> 
> В общем, журналы те же.
> 
> Вроде раньше был журнал "Тепличные технологии", если есть и сейчас я ЗА!!!!!

Еще не поздно, пока все еще в процессе обсуждения. 


**Leshiy** 18-12-2010

С большим желанием подписался бы, но боюсь стоимость доставки до меня будет выше, чем стоимоть подписки &gt;:(


**Mole_Garden** 18-12-2010

> С большим желанием подписался бы, но боюсь стоимость доставки до меня будет выше, чем стоимоть подписки &gt;:(

 :D Вы не поняли, подписаться, это значит вступить в тайное сообщество и получать журналы в электронном виде :-X


**orgail** 18-12-2010

я за Журнал «Теплицы России» 


**Mole_Garden** 27-12-2010

> С большим желанием подписался бы, но боюсь стоимость доставки до меня будет выше, чем стоимоть подписки &gt;:(

Leshiy, вы в теме или ?


**Mole_Garden** 27-12-2010

Обновил первый пост, все еще раз проверяем свой выбор, скоро уже начнем процесс. 

Вот только вопрос, когда лучше подписываться? Сейчас или уже в 2011 году?


**Leshiy** 28-12-2010

> Leshiy, вы в теме или ?

В теме :D

"Настоящий хозяин"

"Гавриш"

"Теплицы России"


**ProRus** 28-12-2010

Если что, свистните в личку, а то я могу упустить... :)


**Aleksey Kurenin** 02-01-2011

[http://94.136.40.100/~church@actpub.co.uk/archives.php?category=GHG](http://94.136.40.100/~church@actpub.co.uk/archives.php?category=GHG){:target="_blank"}

[http://www.floraculture.eu/](http://www.floraculture.eu/){:target="_blank"} 


**Mole_Garden** 05-01-2011

Написал запросы на подписку по журналам 

Журнал «Теплицы России» 

Журнал «ГАВРИШ»

Настоящий хозяин

Жду ответа. 


**Mole_Garden** 06-01-2011

Ну вот уже и первые результаты! 

Отписалась редакция компании Гавришь и редакция журнала Настоящий хозяин!

В общем их уже можно брать!

Настоящий Хозяин стоит 950 рублей на год

Гавришь пока не знаю, но видимо надо ориентироваться что 200 рублей журнал! Этот момент еще уточню! 


**Садовник** 07-01-2011

Со мной еще 6 человек на "Настоящий хозяин" и 3 на "Гавриш". Ждут команды к отправке денюх :D

Еше есть предложение на журнал "Цветоводство", со мной человека 4-5 уже есть.


**Mole_Garden** 07-01-2011

Окончательный ответ по гавришу обещали дать после праздников. Так что ждем. 

С подпиской на Настоящего хозяина проблем нет. 

Пока только молчат Теплицы России.


**цветовод** 07-01-2011

"Цветоводство" я за!!! *8)* *Bravo*


**Mole_Garden** 08-01-2011

> "Цветоводство" я за!!! *8)* *Bravo*

 :D Кто бы сомневался! 


**Mole_Garden** 11-01-2011

Окончательный ответ пришел от редакции Гавриш

1200 за годовую подписку, т.е. 200 рублей номер.

Ждемс Теплицы России


**ProRus** 11-01-2011

> Окончательный ответ пришел от редакции Гавриш
> 
> 1200 за годовую подписку, т.е. 200 рублей номер.

А можно ли купить электронные версии всех старых номеров Гавриш с скидкой? Я бы с удовольствием почитал. :)


**Mole_Garden** 11-01-2011

> > Окончательный ответ пришел от редакции Гавриш
> > 
> > 1200 за годовую подписку, т.е. 200 рублей номер.
> 
> 
> 
> А можно ли купить электронные версии всех старых номеров Гавриш с скидкой? Я бы с удовольствием почитал. :)

Да можно, по 100 рублей за номер.


**ProRus** 12-01-2011

> Да можно, по 100 рублей за номер.

Нет желающих прикупить все номера с 2004-го года? 7х6х100=4200 руб.


**Mole_Garden** 18-01-2011

И так, думаю не стоит уже более тянуть с подпиской и пора бы уже действовать. 

Вот первый журнал для подписки под названием Настоящий Хозяин - [http://www.idrusogorod.ru/personal/subscribe/](http://www.idrusogorod.ru/personal/subscribe/){:target="_blank"}

Высылают только бумажные варианты, по этому как уже обсуждалось, нужен человек с постоянным местом жительством. ProRus, твое предложение про свою кандидатуру все еще в силе? Если да, то думаю уже можно запускать процесс, данные по кошельку лучше выслать лично через личку. 


**ProRus** 19-01-2011

> Если да, то думаю уже можно запускать процесс, данные по кошельку лучше выслать лично через личку.

Я всегда готов. Что от меня надо? Кому Веб-мани кошелек слать?


**Mole_Garden** 19-01-2011

> > Если да, то думаю уже можно запускать процесс, данные по кошельку лучше выслать лично через личку.
> 
> 
> 
> Я всегда готов. Что от меня надо? Кому Веб-мани кошелек слать?

Что требуется. Необходимо организовать подписку по ссылке, которую давал выше для журнала "Настоящий хозяин" [http://www.idrusogorod.ru/personal/subscribe/](http://www.idrusogorod.ru/personal/subscribe/){:target="_blank"}

Номер кошелька(желательно яндекс деньги и веб мани) необходимо разослать всем кто указан и изъявил желание подписаться на журнал, ники указанны на первой странице. 

Mole_Garden 

Садовник 

Valery 

Цветовод 

Leshiy

Но я думаю, что все это лучше уже делать после того, как подписка будет организованна. 


**Mole_Garden** 21-02-2011

Ха, ха. А вот и пришел первый номер журнала. Он выложен в закрытом доступе, те кто успел поучаствовать в подписке должны были получить информационное письмо. Для все у кого есть доступ могут пройти по ссылке - [http://forum.ponics.ru/index.php?board=34.0](http://forum.ponics.ru/index.php?board=34.0){:target="_blank"}

Если ссылка не откроется, значит у вас доступа нет. Если вы участвовали в оплате подписки, а ссылка не открылась, пишите, будем разбираться. 


