---
title: "яд из фруктов"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Alyona** 12-12-2010

Яд из фруктов - http://video.yandex.ru/users/newfresh2000/view/197/

Видели? Это к вопросу что еще кроме нитратов.

Только самостоятельно надо выращивать, получается... Я стараюсь у бабушек покупать, но тоже никаких ведь гарантий?


**Садовник** 12-12-2010

Кто бы еще сюжет снял про "яд из телевизора" ;D

В общем то всё верно.

Яды, технологии, поставки из тёплых стран, призваны уменьшить себестоимость сельхозпродукции.

Благодаря им современный человек за неделю работы "в оффисе" обеспечивает себя годовой продуктовой корзиной.

Алёна, а знаешь, сколько бабушек у меня зелень оптом берёт для продажи на рынке?

А сколько "не у меня"? ;)


**Alyona** 12-12-2010

То есть только самим надо выращивать?


**Садовник** 12-12-2010

> То есть только самим надо выращивать?

Вопрос риторический.

Но каждый должен заниматься своим делом.

Просто быть внимательнее в выборе продуктов. 

Например, одежду ты ведь берёшь не у первого встречного? 


**Alyona** 12-12-2010

с одеждой проще, мне кажется. а фрукты... красивые импортные я блоки не беру, тепличные помидоры тоже стараюсь не покупать. картошку и лук на рынке. вот мандарины сейчас красивые... и виноград всегда импортный. и бананы дети любят... 

сейчас напишут, что жить вообще вредно. а лучше бы дельные советы, как минимизировать вред, что покупать.


**Coccinella** 12-12-2010

Такие передачи вредны для психического здоровья нации! Этот "эксперт" делает "анализы" грязным, некалиброванным прибором, разрезая арбузы грязными руками (мы не видели, чтобы он их мыл) прямо на травке. При этом в арбузы попадает не только грязь и пыль, но и кишечная палоска и (не дай бог!) лейстерия. В этом случае диаррея - меньшее из зол. 

Чтобы получить достоверный анализ на нитраты, электрод надо обязательно мыть дистиллированной водой и калибровать прибор практически перед каждым измерением, у них очень быстро сбиваются настройки.

Упомянутый хлорпирифос - инсектицид для борьбы с вредителями и к продлению срока хранения никаким боком не относится, зарегистрирован в РФ и в Беларуси

http://www.dowagro.com/PublishedLiterature/dh_0124/0901b80380124c96.pdf?filepath=/011-14015.pdf&amp;fromPage=GetDoc

в том числе на яблонях против плодожорок, тлей, клещей, молей, щитовок и листоверток.

Хранение в модифицированной газовой среде применяется уже лет 40 и дает возможность сохранить не только внешний вид, как при хранении у бабушек в погребах, но и ВСЕ витамины и биологически-активные вещества. Плоды находятся практически в анабиозе, дыхание очень замедленно, все активные соединения не разрушаются. Это же элементарно!

Таких журналистов надо в принудительном порядке заставлять питаться ими самолично выращенными ВСЕМИ продуктами питания. Если при этом с голода не помрут, глядишь, ума наберутся.


**mikeRmen** 12-12-2010

> То есть только самим надо выращивать?

Нет все гораздо проще))) Не надо "НТВ" смотреть)))


**Alyona** 12-12-2010

Я понимаю, что информация искажается. Поэтому телевизор вообще не смотрю. Эту ссылку мне дали знакомые.

Но сам газ, в котором хранятся фрукты - никак не попадает в сами фрукты? И хлорпирифос совсем безвреден? И зачем селитру сыпять на поля арбузов?

Когда я еще кормила грудью младшего, купила весной помидоры в красивой упаковке. Аллергиков в семье нет, но после того, как я поела помидоры, ребенка обсыпало. Единственный раз. А этой весной было плохо мужу после черешни. Чего же бояться и как избегать таких случев? Ведь нельзя утверждать, что вообще ничего вредного в овощах-фруктах быть не может.

И ведь не всегда реакция яркая. Яды накапливаются в организме.


**Coccinella** 12-12-2010

Да кто Вам сказал, что селитру так уж сыпят на поля? Эти бедные фермеры из ролика? А они пробовали купить селитру? Тонну, другую? Вы хоть представляете, сколько стоят удобрения? Побросаешь их на поля от неча делать, как же! Тут в 2006 и в 2007 в мире, то есть буквально, на всей планете, была глобальная нехватка азотных удобрений вообще и селитры в частности. После двух засушливых сезонов в обоих полушариях и диких цен на зерно во всем мире увеличили посевные площади и удобрения элементарно не хватило. Это же не статейки писать и не ролики снимать. Производство азотных удобрений процесс непрерывный круглосуточный и круглогодичный. В одночасье производство увеличить невозможно, пока новые цеха не построят. А там ведь еще и оборудование надо, его тоже не склада берут... С тех пор цены на удобрения опустились всего на чуть-чуть.

Газ, в котором хранятся фрукты это смесь все тех же азота (его в атмосфере больше 70%), СО2 в повышенном по сравнению с обычным воздухом количестве (3-4% вместо 0,3%) и пониженное содержание кислорода. Вы газированную воду пьете? Там углекислого газа больше, чем в камерах с РГС. Этилен и вовсе естественный газ, его выделяют и яблоки, и дыни, и томаты, и большинство цветов... Вы цветочки нюхаете?

Хлорпирифос опасен для здоровья, особенно для тех, кто его применяет, но ведь в ролике тот дядя из " Московского" врал, что его применяют на укропе, хотя российские яблоки им еще как обрабатывают...

Но современные пестициды в организме не накапливаются, там уже давно совсем другие соединения. Ртуть и мышьяк больше не применяют и даже от синильной кислоты отказались...

У многих людей аллергия на антоцианы - естественные красители, придающие овощам и фруктам красный цвет. Что же Вас педиатр не предупредила? Меня предупреждала, когда дочку кормила, чтобы красных яблок не ела, только зеленые... В мире специально выводят и желтые томаты, и желтые арбузы и даже желтую свеклу для аллергиков. Самая вредная штука - это жизнь, после нее умирают.

А если серьезно, то курение (и пассивное тоже), косметика и засилье бытовой химии сегодня главные причины аллергии.


**Alyona** 12-12-2010

Странно, что на другие красные фрукты и даже другие помидоры никогда ни у кого у нас аллергии не было... Какой-то супер-красный сорт попался?


**Mole_Garden** 12-12-2010

 :D Алена, про овощи и фрукты полным полно всего рассказываю вот к примеру у нас тут обсуждались некоторые ролики здесь

http://forum.ponics.ru/index.php/topic,508.0.html

и здесь

http://forum.ponics.ru/index.php/topic,227.0.html Особенно радует этот ролик, те кто говорят на камеру, порой вообще не представляют про что они говорят :D


**Alyona** 12-12-2010

Почитала. Вот по первой ссылке Садовник пишет:

"Помидоры очень долго могут лежать без всякого холодильника, даже хвостики остаются зелёными.

Просто эти овощи не решается есть ни один живой макро- и микро-организм.

Только человек."

А мне здесь Coccinella говорит, что не бывает ничего вредного... 

И кому верить.


**valery** 12-12-2010

Из телевизионной классики - НИКОМУ верить нельзя, только Мюллеру ... :D

Аленушка, ну что же Вы так. Ну, конечно же, верить ЗДРАВОМУ СМЫСЛУ, а также мнениям грамотных специалистов ...

А телевизору - вообще НИКОГДА верить не надо, даже новостному каналу ...

С полгода назад в одной из веток мы тут "китайцев" на наших полях обсуждали ...

По ТЕЛЕВИЗОРУ во всеуслышание было сказано - китайцы - нас травят, в огурцах ЦИАНИСТЫЙ КАЛИЙ !!!!!! Это корреспондент или кто еще так о сульфате калия или может о калии азотнокислом отозвался ...

И милиционеров банда - китайско-оккупантские кибитки ходили ломать... (самодельные пленочные теплицы стояли на ЗАБРОШЕННЫХ, превращенных в ПУСТЫРИ бывших советско-колхозных полях ...)

Не знаю, показывают ли в Украине про события у нас в Гусь-Хрустальном или в Кущевке ... Прокуроры, следователи, милиционеры ... И ведь у всех - рожи ЧЕСТНЫЕ, только клейма ставить некуда ...

Да что я Вам рассказываю, не думаю, что в Украине сильно по другому ...

А телевизор включишь - ОХ какая красота ... Министр внутренних дел Рашид Нургалиев - взор пронзительный-проницательный, неподкупностью на три версты прет, и интеллект из всех отверстий головы так и светится ... грудь в медалях и крестах ... ну и "нимб" над головой, куда же без него ...

А современная колбаса - сосиски, сардельки и прочее сейчас тоже в "газовой среде" транспортируются. Если предприятие - более менее современное ... А если "экологически-чистое" (то есть древне-отсталое) - не буду Вам про грузчиков, которые там работают, рассказывать ... аппетит и настроение испорчу ...

Так, в двух словах - разовые "грузчики" из отрядов бомжей (хоть с педикулезом, хоть еще с чем) - явление достаточно распространенное ...

Не, все-таки скажу.

На погрузке вагонов (я о Москве между прочим, не о "тьму-таракани") - знаете куда эти грузчики "ходят в туалет" ? Да здесь же на вагоне, за штабель этой самой "экологической" колбасы и "пристраиваются" ...

Масса извинений за подробности.


**Садовник** 12-12-2010

> Почитала. Вот по первой ссылке Садовник пишет:
> 
> "Помидоры очень долго могут лежать без всякого холодильника, даже хвостики остаются зелёными.
> 
> Просто эти овощи не решается есть ни один живой макро- и микро-организм.
> 
> Только человек."
> 
> А мне здесь Coccinella говорит, что не бывает ничего вредного... 
> 
> И кому верить.

"Штирлиц, никому нельльзя верить.

Вот Мне можно" (с) Мюллер (Броневой) "17 мгновений весны".

На эту тему сломалось немало копий, и еще сломается.

НТВ-шники решают какие-то свои задачи этими страшилками. 

Не всё так плохо. (на самом деле всё гораздо хуже *crazy*)

Каждый выбирает для себя сам.

Скажу за себя:

Если есть выбор между:

яйцами от курицы на выгуле или с птицефабрики; 

молока, масла, творога домашнего и из супермаркета;

говядиной с пастбища или стойлового содержания;

водой из горного ледника или из под крана;

свежеподстреленым лесным рябчиком или бройлером откормленным полнорационным комбикормов за 54 дня, замороженным и привезённым из США; 

рыбой с реки и с УЗВ 

свежесорванным помидором, выросшим на солнце в грунте летом или тепличным этилированным;

и т.д. и т.п.

Это как говорят в Одессе, "две большие разницы". ;)

Мне возразят, что на выгуле у курицы может быть сальмонелла, в домашнем твороге - бруцеллёз, у речной рыбы - тяжелые металлы и т.д. и т.п.

И тоже будут правы. :D

Но две большие разницы все равно остаются.


**valery** 12-12-2010

> решают какие-то свои задачи этими страшилками. 
> 
> Не всё так плохо. (на самом деле всё гораздо хуже *crazy*)

*8)*

Тремя руками "за" ... :)


**Alyona** 12-12-2010

Я ж не говорю, что верю ТВ. Но здесь и на форуме мнения расходятся. 

Я очень сильно фильтрую то, что мы едим. Колбасу не покупаю много лет. Сейчас перестали есть мясо и даже рыбу. Кола дети даже не пробовали. Всякие сникерсы тоже как исключение только могли быть. Поэтому задаю много вопросов. Спасибо за мнения!


**Coccinella** 12-12-2010

Алена, а чем же Вы питаетесь?


**Alyona** 12-12-2010

много чем :-) овощи, фрукты, каши, молочное, яйца... вот сейчас на ужин тыквенная каша, гречка и оладьи, остатки Наполеона.

по сравнению со строгими вегетарианцами и сыроедами у нас очень разнообразное меню.


**mikeRmen** 12-12-2010

Алена, Вы только не обижайтесь)))) но мне кажется постоянным размышлениями о том что можно есть а что нельзя, нитраты опасны или нет, кому верить а кому нет Вы возможно нанесли своему здоровью больше вреда (стрессом) чем от "среднестатистически вредных продуктов" )))) Подумайте о том что лет 300 назад средняя продолжительность жизни была около 40 лет, а смерть младенца была не шокирующей трагедией, а обыденностью.


**Oxy** 13-12-2010

:) Конечно же по поводу питания нет однозначного мнения :) Существуют медики которые в два счета докажут полезность и крайнюю необходимость мясоедения, но и существуют также эксперименты прведенные одним ученым на курах. Курей кормили сушеными кусочками мяса, и у них менялся гормональный фон. Они переставали нести яйца, у них грубел голос и отрастал гребешок. В последующем они приобретали все остальные признаки петушков. То есть научно было продемонстрировано, что у птиц мясоедение приводит к гермафродитизму. 

Также в определенных кругах бытует твердая убежденность по поводу вредности привычки подсаливания пищи. Данная привычка кстати тоже идет из средних веков, когда соль была дефицитом. Я к примеру не употребляю NaCl в пищу принципиально уже много лет, и ничего негативного в себе не обнаруживаю.

У людей мясоедение однозначно приводит к более повышенной агрессивности и озлобленности. Хотя мясоеды это будут отрицать. 

Все ядовитые грибы, к примеру - тоже можно безопасно употреблять в пищу. И с такой же легкостью можно встретиться с ботулизмом и сальмонеллой в молочных продуктах :)

То, что однозначно можно сказать про нитраты - это то, что существуют простые недорогие и портативные нитратомеры. Купить такой - и не париться с угадыванием.

А полезны или вредны нитраты? Я лично считаю, что употребление банальной поваренной соли приносит больше вреда чем ее полное игнорирование.


**Oxy** 13-12-2010

 :D :D :D

> Подумайте о том что лет 300 назад средняя продолжительность жизни была около 40 лет, а смерть младенца была не шокирующей трагедией, а обыденностью.

А 5000 лет назад продолжительность жизни в 300 лет считалась обыденностью, а смерть в 40 или 60 происходила только от чужих рук. Средняя по планете продолжительность жизни человека зависит не от питания, а от уровня развития общего эгоизма планеты. Как я уже говорил раньше, цивилихации существуют эпохами по 6000 лет. Наша эпоха называется Кали-Юга. В начале каждой эпохи людей мало, эгоизм крайне низкий и люди живут сотнями и тысячами лет. Мы живем в конце этого периода,людей дофигища, эгоизм на планете развит по максимуму - соответственно срок человеческой жизни - короток. 

Как только эгоизм достигнет своего максимума, сработает нечто предохранительной системы и цивилизация обнулиться.(Тем или иным способом, который в принципе несущественен). 


**valery** 13-12-2010

> Я к примеру не употребляю NaCl в пищу принципиально уже много лет, и ничего негативного в себе не обнаруживаю.

:)

А по каким "анализам" определяете ?.. На "глазок" ? А соседи что говорят ?

Из опыта с "курями" вывод какой ? Мужчин все-таки лучше мясом кормить, но не куриным ?


**mikeRmen** 13-12-2010

to Oxy

По поводу Курей, сущенного мяса и гормонов ничего не знаю и вообще не слышал. Может правда а может и нет. На экспериментировать можно что угодно и выводы можно сделать какие тебе угодно. 

По поводу соли поваренной тоже ничего против не скажу, сам периодически от нее отказываюсь без всякого вреда для здоровья и гастрономическим качествам пищи.

А вот про злых мясоедов, это все ерунда полная, причем эта чушь попадалась часто мне с год назад в спорах мясоедов и вегетов)))) Ккак правило в таком ключе: Мясоеды, трупоеды, сволочи агрессивные, с дальнейшим сваливанием обсуждения в срач, вплоть до истерик у отдельных особо ярых сыро-моно-едов. Поэтому с моей точки зрения строгое вегетарианство делает людей агрессивными))), хотя конечно вегеты будут со мной не согласны.

А по поводу 5000 лет назад, продолжительности жизни в 300 лет, Кали-Юги и прочего, прочего.... Я атеист, и технократ)))) лично для меня это просто бездоказательная эзотерическая сказка.)))) Не верю я в нее, а точнее я вообще ни во что НЕ ВЕРЮ, мое восприятие мира складывается из фактов и теорий которые могут подтверждаться или развенчиваться и отбрасываться в сторону, но никак не вере))))

Но нас таких чтото совсем мало осталось, куча моих знакомых потянулась за духовностью )) кто в православие, кто в язычество( у меня создалось такое впечатление что восточная эзотерика постепенно выходит из моды у молодежи нынче более популярно "Родноверие". Поэтому с ващим грядущим "обнулением" цивилизации я вобщем согласен, разногласие только в причинах.))


**valery** 13-12-2010

> То есть научно было продемонстрировано, что у птиц мясоедение приводит к гермафродитизму. 

Особенно у коршунов, ястребов, соколов всяких, сапсанов-салсанов, орлов, грифов, кречетов и еще не пойми у кого. Сплошные гермафродиты и яйца никуда не несут. (Наверно только тырят)

А совы-филины до того своего гермафродитизма застеснялись, что даже днем не летают. Только ночью. Что б никто пальцем не показывал.


**Alyona** 13-12-2010

Я не размышляю постоянно по поводу еды. Мясо мне просто перехотелось есть во время беременности. Не заставлять же себя. Про нитраты ж выше пишут, что ерунда. Но от чего же была сыпь у ребенка и отравление у мужа? Вот я и пытаюсь выяснить где отрава, ведь не все померяешь нитратометром. 

А еще думаю, что если есть выбор, то стоит выбирать лучшее. Но не всегда критерии лучшего очевидны. Поэтому выясняю то, что мне непонятно.

И не все одинаково полезно. Наример, я точно не буду покупать очень ранние арбузы и те, что продают вдоль трассы. И попробуйте меня убедить, что это безопасно. Про состав колбасы и колы тоже сами знаете. И что масло лучше маргарина. Список можно продолжать. И я не парюсь, а просто покупаю масло вместо маргарина, и все. Протянуть руку к другой полке - не большой труд :-)


**valery** 13-12-2010

 *8)*


**orgail** 13-12-2010

я вроде уже писал про эти "простые бытовые нитратометры" и что они на самом деле таковыми не являются? можно с таким же успехом тыкать в плоды обычным TDS-метром и кричать что в них много кальция.. или фосфора.. или калия... а может и просто соли :D вообщем что кому нравится


**Alyona** 14-12-2010

я ж поэтому не покупаю. да и стоят дорого.


**NellyKH** 27-04-2011

А вот моя мечта :-[

[http://vkontakte.ru/video26932668_159735923](http://vkontakte.ru/video26932668_159735923){:target="_blank"}

Выкупить бы такую гору или хотя бы арендовать лет так на 50 и создать маленький РАЙ для своей семьи :-[


**Садовник** 27-04-2011

> А вот моя мечта :-[
> 
> [http://vkontakte.ru/video26932668_159735923](http://vkontakte.ru/video26932668_159735923){:target="_blank"}
> 
> Выкупить бы такую гору или хотя бы арендовать лет так на 50 и создать маленький РАЙ для своей семьи :-[

Хорошая мечта :)

Я вот знаю горы, где до недавнего времени был действительно просто рай, 

а сейчас там после выкупа (или аренды), за высокими заборами раИ для отдельно взятых семей, но к идеям Зэпа Хольцера относятся весьма прохладно. Горы ровняют, балки засыпают, заливают бетонные стены и т.п. *???*


**NellyKH** 27-04-2011

ДИБИНЫ &gt;:D &gt;:(


**marrio** 09-09-2011

Не все так страшно как вы думаете


**valery** 09-09-2011

Считаете еще страшней ? :o :o :o


**студент** 09-09-2011

мда. одно полезнее другого, а энто вреднее.

если честно, то полная ерунда.

от безвредных, без нитратов яблок запросто залечь на больничную койку.

а от яиц с холестерином, сала, копченой колбасы, соли, шашлыка и тд и тп человек вполне ничего себя чувствует. 

я себя вообще ни в чем не отказываю, пью водку(вредную), ем почти все полезное и неочень, делаю неочень полезную физическую работу. 

и у меня одно золотое правило - ЗНАТЬ ВО ВСЕМ МЕРУ.

спиртное - рюмку, яблоки - парочку в день, сало - пару кусочков, мышьяк - сотые доли мг.

а самое интересное - из вышеперечисленного для человека ничто не вредно.

а если съесть ведро полезных яблок, кг полезных витаминов, и все это запить бидоном полезного молока - то думаю никто долго не протянет. 

но все это не относится к гмо , всяким Е (искусственной химии)


**marrio** 14-09-2011

Полностью поддерживаю студента.Во всем нужна мера.А если эту меру не соблюдать...то и от полезных вещей,может быть плохо


**valery** 14-09-2011

Точно! *8)*

А от "вредных" - хорошо! ;)


**студент** 16-09-2011

> Точно! *8)*
> 
> А от "вредных" - хорошо! ;)

да да да

змеиным ядом можно человека и убить и вылечить ;)


**Coccinella** 19-09-2011

Не могу удержаться от веселья :) Я сейчас готовлю лекцию по нашему и европейскому законодательству относительно пищевых добавок :), тема не моя, но заказали :). И вот я дочиталась до нитратов :) Вы только подумайте, в колбасе и колбасных изделиях у нас (в ЕС) допускается до 250 мг/кг по нитрату натрия!!! Это в 3 (три!!!) раза больше, чем допускается в российских арбузах. 

А теперь вопрос к публике : какого продукта больше и чаще съедает средний потребитель?

А уж перечень Е веществ, применение которых не регламентируется, больше напоминает список компонентов для спирулиновой среды и начинается с карбоната кальция :) Кстати, к Е веществам относятся и карбамид, и серебро, и золото...

А я-то весь день скучала, пока вникала в основной текст :)


**cpf** 20-09-2011

Тогда еще здесь надо глянуть:

[http://en.wikipedia.org/wiki/LD_50](http://en.wikipedia.org/wiki/LD_50){:target="_blank"} :o

можно еще отсюда "истерики" отсыпать:

[http://www.samohin.ru/books/_health/produkti_pitaniya_1.html](http://www.samohin.ru/books/_health/produkti_pitaniya_1.html){:target="_blank"} :o

[http://patalogostilist.livejournal.com/403003.html](http://patalogostilist.livejournal.com/403003.html){:target="_blank"} :D


