---
title: "Каждый участковый возжелает узнать!!!"
sidebar: ponics_sidebar
---

**цветовод** 04-02-2011

Участковых заставят составлять подробные досье на каждого гражданина России. В отчетах им придется делить людей на богатых и бедных, указывать их сексуальную ориентацию, а также политические воззрения, передает РСН. :-\

Читать полностью: [http://top.rbc.ru/society/02/02/2011/537180.shtml](http://top.rbc.ru/society/02/02/2011/537180.shtml){:target="_blank"}

Даже не знаю зачем *???*?

И ещё, интересно, каким образом участковый будет проверять сексуальную ориентацию каждого? *crazy*


**Aleksey Kurenin** 04-02-2011

Это всё фигня полная. Никогда этого не будет. Они бы ещё спрашивали какие мне сны снятся по четвергам, а какие по пятницам. Это из той же оперы, что и реформа образования в старших классах. Идиоты.


**valery** 04-02-2011

Интересно, а как теперь будет называться участковый ? Может - "городовой" ? :)

"Булыжник - оружие пролетариата ... Нападайте на отдельно стоящего городового ... " - песня. Надо перечитать.


**Mole_Garden** 04-02-2011

> Интересно, а как теперь будет называться участковый ? Может - "городовой" ? :)

Ну давайте уже тогда на лад америкосов, раз милиция будет полицией, то участковые шерифами :D


**Олеганос** 07-02-2011

клоунада блин... 

участковым и так работать некогда - погрязли в писанине и беготне , чтоб по плану протоколов набрать :D

Я уже ни чему не удивляюсь - в нашей стране и с нынешними руководителями можно ожидать че угодно! *???*


**Aleksey Kurenin** 14-02-2011

[http://www.youtube.com/watch?v=bW2P70J25Sw#ws](http://www.youtube.com/watch?v=bW2P70J25Sw#ws){:target="_blank"}

Интересно однако.

Каждый судья должен боятся! 



**Mole_Garden** 14-02-2011

Жесть! ;D Закон, буква закона, гы гы 

Думаю, вот ей потом влетело то за это и она собственно улетела с рабочего места! :D


**Олеганос** 15-02-2011

"Я ЕСМЬ ЗАКОН!"

Даже дети знают , что против ветра сцать чревато :D 


**Aleksey Kurenin** 16-02-2011

Даа, конечно. Но с другой стороны, если все будут делать это поветру, то сухими будут только те, что с наветренной стороны :(

Если она правду говорит, то это конечно поступок. Я бы наверное струсил. :(


**Олеганос** 16-02-2011

В настоящее время я бы уже тоже струсил..., а лет несколько назад - врядли.

Это зависит от того, сколько человек шишек уже в жизни набил на свою голову.

Так как ничего не боятся только дураки, то в этом выступлении видится толька два варианта причин: 

1)Либо это нужно кому-то более влиятельному чем Мосгорсуд. 

2)Либо эта Васильева совсем еб...тая, что врядли , т.к. ее бы нам ни кто не показал:D



