---
title: "огурцы в космосе"
sidebar: ponics_sidebar
---

**caiman** 16-02-2011

В космосе можно выращивать огурцы

Растения со своей способностью преобразовывать свет и углекислый газ в кислород являются основой жизни на Земле. Поэтому понимание особенностей их выращивания может быть важной частью выживания человека при исследовании космического пространства. 

Выращиванием растений в отсутствии гравитации начали заниматься несколько лет назад на Международной космической станции. Возможности МКС в области изучения роста растений в условиях отсутствия земного притяжения уникальны. 

В ходе недавнего эксперимента астронавты изучали влияние удаленности водного источника на рост огурцов (cucumis sativus) и особенности синтеза генов в корнях, выращенных в условиях микрогравитации. Исследователей заинтересовал тот факт, что в условиях микрогравитации корни огурцов растут в стороны, а не вверх и вниз, как это бывает под воздействием гравитационных сил Земли. Исследователи считают, что полученные знания могут помочь контролировать направление роста корня и в условиях микрогравитации, и вскоре в космосе можно будет собрать первый урожай огурцов. Кроме того, эти исследования могут привести к значительному прогрессу в сельском хозяйстве на Земле.


**Олеганос** 16-02-2011

от же блин! в космосе огурцы ростут, а у мня не хотят суки :D


**caiman** 16-02-2011

Не переживай, у меня с огурцами тоже не все айс. То им сухо, то им жарко. :D


**Coccinella** 16-02-2011

А как, по Вашему, зачем вообще нужна аэропоника?! :)


