---
title: "Хорошо бы встречаться лично"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Юрий Иваныч** 28-02-2011

Здравствуйте уважаемые форумчане. Чем больше я читаю страницы сайта и форума тем больше диву даюсь, до чего же наш народ замечательный т.с. рукастый с головастый (в самом лучшем значении этих слов). Дай Бог здоровья и всего самого наилучшего тому человеку или тем людям, которые создали этот ресурс. *8)* Но как говорится, живое общение - живое общение. Я живу на юго-востоке Воронежской области, имею страшное желание построить теплицу и выращивать в ней все что будет приносить прибыль и не запрещено законом. Предлагаю всем кто живет сравнительно не далеко, откликнуться. Как говорится лучше один раз руками потрогать чем об этом сто раз прочитать. Еще раз извиняюсь перед администратором. Надеюсь на понимание.


**caiman** 28-02-2011

Юрий Иваныч, дорогой!!! А чего трогать собираетесь??? :D Ведь теплицы то еще нет. 

Вы перед админом извинялись, так вы его к себе пригласите, заработать дайте нормально. Он Вам и с теплицей поможет и с опытом и с репортами. Он легкий на подьем и общение человек. И опыт у него уже есть. А это в таком деле самое главное...


**Mole_Garden** 28-02-2011

 :D Про мня что ли речь идет! :-[ 

Личные встречи это действительно хорошо. Но уж больно далеко мы друг от друга. А так при оказии встретиться это было бы хорошо. 


**Юрий Иваныч** 28-02-2011

Все правильно. Построить хорошую теплицы - дело то поди не шуточное. Да и не дешевое. Вот и хотелось бы пообщаться с людьми, распросить, что да как. А то может быть овчинка выделки не стоит. А опыт это конечно главное, тут как говорится без вопросов. 
> :D Про мня что ли речь идет! :-[ 
> 
> Личные встречи это действительно хорошо. Но уж больно далеко мы друг от друга. А так при оказии встретиться это было бы хорошо. 

Если не секрет, далеко это где именно?


**Mole_Garden** 28-02-2011

> Если не секрет, далеко это где именно?

На данный момент Москва! :D Подчеркиваю, на данный момент! 


**Юрий Иваныч** 28-02-2011

Ну да. Это т.с. не в соседнем поселке.


**Aleksey Kurenin** 03-03-2011

Батат всем передвал приветы и наилучшие пожелания. *8)* М ы с ним на выставке в Киеве виделись, общались немного. Вчера.

У него всё нормально, ждёт весны как и все мы. 

PS Александр, извиняюсь, что за стол на рюмочку чая не пригласил, сначала не сообразил что то а потом уже не мог найти в толпе посетителей.


**Mole_Garden** 03-03-2011

> Батат всем передвал приветы и наилучшие пожелания. *8)* М ы с ним на выставке в Киеве виделись, общались немного. Вчера.
> 
> У него всё нормально, ждёт весны как и все мы. 
> 
> PS Александр, извиняюсь, что за стол на рюмочку чая не пригласил, сначала не сообразил что то а потом уже не мог найти в толпе посетителей.

 *8)* Молодцы, что тут сказать! А вот где сам Александр это вопрос, уж больно давно его и не слышно и не видно.

Алексей, а в Москве когда будет какая нибудь интересная выставка? 


**Aleksey Kurenin** 03-03-2011

В конце мая на ВВЦ

[http://www.greentalk.ru/node/1788](http://www.greentalk.ru/node/1788){:target="_blank"}

А Александр занят делом. 


**WERDNA** 03-03-2011

Москвичи и те кто живет недалеко, а может встретимся на этой выставке? Ну сходим куда, посидим... Поговорим...


**Mole_Garden** 03-03-2011

Ого, хорошо. Надо только не забыть про сие мероприятие и я очень постараюсь там быть.

Александр видимо салат растит и продает его. Или занимается очередными разработками. 


**WERDNA** 03-03-2011

Константин, а вы повесьте объявление на форуме, чтоб все помнили...


**Mole_Garden** 03-03-2011

> Константин, а вы повесьте объявление на форуме, чтоб все помнили...

Хорошая мысль. 


**Svyatoy_nv** 03-03-2011

А из Ханты-Мансийска кто-нибудь есть? Ну или из Нижневартовска?


