---
title: "Обсуждение статей на тему..."
sidebar: ponics_sidebar
---

**ProRus** 14-03-2011

В данном разделе предлагаю обсуждать различные статьи и новости.

Продолжение "модернизации" семеноводства

РОССИЙСКОЕ СЕМЕНОВОДСТВО – В УПАДКЕ

Титаническими усилиями отечественных предпринимателей именно в этом сегменте сельского хозяйства был создан самый эффективный конкурентный рынок из всех, которые есть в отрасли. Именно это почему-то активно не нравится ни чиновникам МСХ, ни институтам Академии сельскохозяйственных наук. По-прежнему не желают слышать и учитывать интересы, накопленные знания и опыт эффективных субъектов, использовать его для продвижения отечественной продукции на зарубежные рынки.

Государство по-прежнему пытается опереться исключительно на тех, кто за последние 25 лет ничего нового для отрасли не создал, тех, кто не понимает, что нужно делать сейчас (или что хуже, понимает), – распродавая землю и собственность «вчерашних» советских институтов, агонизирующих госпредприятий, «околобюджетных» компаний и связанных с ними чиновников.

Политика «ампутации гангренозной конечности мелкими кусочками» лишь ежедневно увеличивает стоимость неизбежной «операции», которую налогоплательщик в конечном итоге заплатит за модернизацию отрасли и неэффективность чиновников. Или российское семеноводство, по крайней мере, ряда культур, естественным образом скоро умрет, какие бы бюджетные вливания в него не производились.

Противоречие между необходимостью создания эффективной, конкурентоспособной и саморегулируемой отрасли и желанием «рулить» рынком из Москвы ярко проявляется в процессе подготовки и принятия закона «О семеноводстве», о чем уже неоднократно писал «Настоящий хозяин». Наступил новый этап, связанный с подготовкой Министерством сельского хозяйства очередного, десятого за последние 7 лет варианта поправок. За эти годы законопроект стал поистине одиозным, само его название воспринимается как символ упорного сопротивления российских чиновников любым попыткам реформирования используемых ими методов управления, давно и безнадежно неадекватных экономической реальности.

Российское семеноводство как отрасль национального сельского хозяйства пребывает сегодня в состоянии глубокой стагнации, его развал вот-вот примет необратимый характер. Еще несколько лет, и массовое производство многих видов семян в России просто прекратится. Деньги из отрасли уйдут окончательно.

Всерьез спорить с этим никто даже не пытается. Однако выводы из этого факта делаются диаметрально противоположные. Мало кто из приближенных к управлению отраслью людей готов признать, что плачевное состояние отечественного семеноводства – закономерное и совершенно неизбежное следствие устаревшей, абсолютно неадекватной современному экономическому и политическому строю Российской Федерации, системы его правового регулирования, практики применения действующей редакции Федерального закона «О семеноводстве», основанных на нем подзаконных актов и навязываемых на их основе управленческих процедур в сочетании с «советским» мышлением, все еще влияющих на функционирование отрасли людей.

Вся философия законопроекта основана на одном-единственном исходном посыле, которую достаточно сформулировать в явном виде, чтобы понять степень ее абсурдности: «Российское семеноводство находится сегодня в состоянии, близком к катастрофическому. Поэтому систему государственного регулирования, которая довела его до такого состояния, ни в коем случае нельзя менять».

СЕМЕНА – УГРОЗА БЕЗОПАСНОСТИ РОССИИ?

Действующий закон был принят в 1997 году, а готовился за несколько лет до этого. Вся его конструкция возводилась советскими чиновниками на «советском» бюрократическом фундаменте, обильно приправленном к тому же «полезными» советами наших заграничных конкурентов. Реформы последнего десятилетия – административная, гражданского законодательства и технического регулирования, – наконец, все же начали понемногу оказывать влияние на практику применения Федерального закона и медленно, явочным порядком приводить эту практику к виду, соответствующему сегодняшним реалиям, потребностям эффективных потребителей, надеждам предпринимателей, программным заявлениям Президента и Правительства, здравому смыслу, наконец.

Благодаря этому, несмотря на пассивное и активное сопротивление «сельскохозяйственной науки», все-таки возникли и состоялись несколько частных селекционных компаний. Вдруг, без традиционной «помощи» госбюджета, были построены несколько новых селекционных станций...

И внезапно выяснилось, что это... непорядок. Появление независимых предприятий несет прямую угрозу Министерству и Академии. То есть, по их мнению, угрозу экономической, экологический, фитосанитарной, продовольственной и множеству других видов «безопасности Российской Федерации».

И вот появляется нечто... Многие эксперты, ожидавшие документа, способного модернизировать отрасль, мягко говоря, оторопели... Основной целью нового Федерального закона является не внесение «изменений», пусть даже очевидных, напрашивающихся, настоятельно необходимых, в устаревшую модель правового регулирования, а бережное сохранение этой модели в прежнем, практически убивающем отрасль виде. И если бы просто в прежнем! Все, что можно было ухудшить, постарались аккуратно, не очень заметно ухудшить. Несмотря ни на какие реформы!..

И хотя формально разработчики были вынуждены реализовывать прямо адресованные им решения, в том числе Распоряжения Правительства, в текст законопроекта умело вставлено столько «закладок», что последующая доработка правового регулирования подзаконными нормативными актами, которые, по всей видимости, будут готовиться теми же разработчиками, с легкостью приведет к восстановлению всех самых одиозных конструкций бюрократического регулировании отрасли.

ВОПРЕКИ МЕЖДУНАРОДНОЙ ПРАКТИКЕ

В случае принятия законопроекта Российская Федерация окажется первой и единственной страной мира (по крайней мере, из «нормальных»), в которой семена практически всех видов растений, не только основных сельскохозяйственных, но также овощных, цветочных и декоративных, могут быть признаны «товаром, представляющим реальную угрозу безопасности государства и его граждан». И будет установлено единое для всех семян требование обязательной сертификации («сортовой экспертизы», оценки сортовых и семенных качеств) без учета вида, степени и самой возможности наличия риска каких-либо угроз для кого бы то ни было.

При этом «обязательные требования», которые лишь в нескольких странах как исключение иногда предъявляются лишь к отдельным наиболее важным сельскохозяйственным культурам, в Российской Федерации могут быть распространены абсолютно на все: в том числе и на собственные семена, производимые для внутрихозяйственного потребления, и на миллиарды розничных упаковок. Разработчики упорно игнорируют (или демагогически извращают) мировой опыт и не желают слышать о том, что оборот семян овощных и цветочных культур, не говоря уже о продукции, предназначенной для так называемого «хобби-рынка», везде регулируется (там, где регулируется вообще!) союзами самих хозяйствующих субъектов через общие требования к маркировке и упаковке без какого-либо участия государства. Редко (в Европе) устанавливаются общие для всех минимально необходимые требования к самой продукции и ее маркировке, а затем соответствие этим требованиям выборочно проверяется, главным образом, представителями самих же саморегулируемых организаций. В большинстве же случаев, как, например, в США, КНР, Австралии и многих других странах, оборот в этом секторе не регулируется вовсе. И не вследствие тупого и догматичного экономического либерализма, как порой утверждают наши чиновники! Просто там здраво и осмысленно отдают себе отчет, что никто кроме самого производителя не способен принять на себя и нести ответственность за реальные качества семян.

НУЖНА ЛИ СЕРТИФИКАЦИЯ СЕМЯН?

Сегодня ассортимент средней компании, производящей семена овощных культур, составляет, как правило, несколько сотен сортов, семян цветов – до нескольких тысяч – так нужно потребителю! Процедура добросовестной, не для «галочки», обязательной сертификации (в частности, подтверждения сортовых качеств) предполагает необходимость посещения «инспектором» каждого участка, на котором выращиваются семена. То есть, реальная, ответственная сертификация продукции только одной (!) семеноводческой компании потребует в течение весьма ограниченного сезона посетить от 2 до 10 тысяч семеноводческих делянок, порой на разных континентах. И даже если такое «посещение» окажется технически возможным, оно будет совершенно бесполезным! Ведь достоверно установить, что данные семена выращены именно на данном, «проверенном» поле, можно лишь при непрерывном присутствии на всех этапах уборки урожая, его обработки и упаковки. То есть, приведенную цифру нужно умножить еще на 10. Сегодня у нас всех госслужащих в стране столько для этого не наберется...

Более того, законопроектом, как это следует из сохранившегося определения понятия «семена», предусмотрена необходимость обязательной сертификации (пусть она в тексте называется и разными иными способами) сотен тысяч партий продукции, «приравненной» к семенам. В частности, в обязательном порядке должны будет подтверждаться документально, от имени государства (!), посевные качества (всхожесть!) любого черенка, саженца или даже рассады, в том числе и тогда, когда она уже растет, цветет или плодоносит. И без понимания того, что эта продукция – живая, она быстро развивается, изменяется, что «еще живое» утром к вечеру может быть уже совсем «мертвым». Даже если утром будет проверено и в утреннем сертификате указано, что оно живое... По всей видимости, следующий логический шаг разработчиков – организовать ежедневную «пересертификацию» всего, что было «сертифицировано» вчера. Мечта бюрократа! Ежедневное, регулярное пополнение чьих-то бюджетов, о чем еще можно мечтать?

По экспертным оценкам, в случае реализации такого бездумного сценария стоимость дополнительных бессмысленных затрат для отрасли составит десятки миллиардов рублей ежегодно. Брать их придется, очевидно, из кармана потребителя, повышая цены. А уйдут они, как обычно, в другие карманы...

Как и прежде, разработчики хотят указывать из Москвы каждому фермеру, что ему можно, а что нельзя сажать на собственной земле. Предполагаемая законопроектом возможность возобновления разрешительного порядка допуска к использованию сортов практически любых растений («Каталог сортов растений Российской Федерации» при отсутствии списка «экономически значимых культур»), совсем недавно упраздненного в ходе реализации административной реформы и реформы гражданского законодательства, не только резко снизит скорость сортосмены, и, следовательно, в очередной раз эффективность наших товарных хозяйств, но и окончательно исключит возможность производства семян тысяч сортов, как широко распространенных в самой России, так и востребованных зарубежными покупателями.

Занятно, что в проект перечня «стратегически значимых культур», который разработчики предполагают принять сразу после принятия закона, уже сегодня включены такие «определяющие продовольственную безопасность культуры» как малина, абрикос, арбуз и еще много подобной экзотики.

ВЫДАВЛИВАНИЕ ПРОИЗВОДСТВА ЗА РУБЕЖ

Очевидным результатом закона явится дальнейшее уменьшение объемов и рост себестоимости семян, производимых в России отечественными компаниями, в сравнении с зарубежьем, – и это при том, что она и сегодня значительно выше. И именно поэтому даже семена пшеницы российских сортов многие теперь производят в Турции. После принятия неминуема окончательная и полная потеря конкурентоспособности семян внутреннего производства на внешних рынках и, как следствие, дальнейшее падение их производства внутри страны в связи с отсутствием экспортных контрактов. Западному импортеру решительно неинтересно, что думает о «хозяйственной ценности» нужного ему сорта один из российских чиновников. Или же потребуются огромные и регулярные государственные субсидии для поддержки внутренней конкурентоспособности. Как минимум, в размере ежегодной стоимости выстраиваемого для отрасли барьера.

О внешней конкурентоспособности, которая является ключевой в семеноводческой политике всех вменяемых государств, в данных условиях речи не идет. Законопроект не об этом... Нереальность эффективного производства семян в экспортных целях и благополучная ликвидация зачатков экспортной активности российских производителей с помощью неэффективной системы государственного регулирования отрасли на основе действующего сегодня федерального закона (и его новой версии, предлагаемой МСХ) – одна из главных причин продолжающегося упадка российского семеноводства.

Старый, все еще не реформированный механизм государственного регулирования отрасли вынудил практически всех российских производителей размещать и организовывать производство в странах с более благоприятными правовыми режимами. Там, где государства в последние два десятилетия реально создают условия и заботятся о поддержке эффективных хозяйствующих субъектов, способных развиваться на основе нормальной хозяйственной конкуренции, без эксплуатации административного ресурса и «разбазаривания» денег налогоплательщика. Производимые российскими компаниями за рубежом на субконтрактной основе семена приходят в РФ по обычным коммерческим контрактам.

Особенно настораживающим следует признать тот факт, что, разочаровавшись в адекватности государства, вслед за переносом производственных процессов, создание новых селекционных станций сегодня также начинает переноситься за рубеж. Где есть не только более благоприятные для этого климатические и правовые условия, но и ряд великолепных агробизнесинкубаторов и агротехнопарков.

«МОДЕРНИЗАЦИЯ» БЮДЖЕТНЫХ СРЕДСТВ

Таким образом, очередная версия законопроекта о внесении изменений в Федеральный закон «О семеноводстве» предусматривает не только существенное ужесточение правового регулирования экономической деятельности (что полностью противоречит многократно обнародованной и публично отстаиваемой позиции Президента РФ и Правительства РФ), но и значительное и неоправданное ограничение прав и законных интересов хозяйствующих субъектов.

Аргумент усиления защиты прав потребителя семян – не более чем чиновничья уловка. Поскольку, с одной стороны, они знают о существовании самых разнообразных систем подтверждения соответствия, существующих без их (чиновников) непосредственного участия, с другой, – то, что предлагается ими, на практике неосуществимо. И в нынешнем виде закон нужен только для того, чтобы можно было кому-то как-то с чьего-то разрешения его обходить и делать вид, что он соблюдается. Ничего, кроме очередного увеличения поборов и себестоимости семян, законопроект дать не может.

Особенно одиозно текст законопроекта выглядит на фоне обсуждения (не публичного) размеров бюджетных вливаний «на модернизацию материальной базы селекции и семеноводства». На которые по-прежнему претендуют аффилированные с государством (в современном понимании – это все ГУПы, организации, где имеется доля собственности государства, бюджетные организации и все, что получает любое бюджетное финансирование) структуры. Фигурирующие суммы, на которые претендуют давно не эффективные институты, впечатляют – сотни миллиардов рублей, собранных с налогоплательщиков.

Есть предположение, что закон «О семеноводстве» нужен именно для того, чтобы обеспечить интересы данного бюджетного потока, создать возможности отчитываться за растраченные деньги ни новым генетическим материалам, доступным всем селекционным компаниям, ни количеством переданных эффективным пользователям лицензий, ни количеством гектаров, на которых выращиваются созданные с использованием данного материала сорта в условиях обычной рыночной конкуренции, а как обычно – бумажными отчетами и формальным включением никому не нужного «чего-то» в какой-нибудь «каталог».

Для того же предназначены и создаваемые в срочном порядке из аффилированных предприятий псевдообщественные организации во главе с находящимися на госслужбе чиновниками.

Как и прежде, полное игнорирование необходимости учета многолетних дискуссий и уже принятых решений можно расценить как «пробный шар», пытающийся ознаменовать собой начало свертывания административной реформы и начало нового этапа процесса ухудшений условий экономической деятельности в России.

Надеемся, что здравый смысл возьмет верх над узостью мышления, потому что только это не позволит окончательно погубить одну из традиционных отраслей малого бизнеса в Российской Федерации.

В.Корочкин,

вице-президент ОПОРЫ России

Автор: В.Корочкин, вице-президент ОПОРЫ России

Взято: [http://www.idrusogorod.ru/articles/detail878.html](http://www.idrusogorod.ru/articles/detail878.html){:target="_blank"}


**Coccinella** 14-03-2011

С законопроектом не знакома и знакомиться не буду, со своими бы разобраться :) Но то, что автор статьи либо врет, либо не в курсе - это несомненно. В ЕС в настоящее время действует директива и с пяток регул, определяющих всю сферу производства и торговли семенами и посадочным материалом разных культур. Сейчас эти нормативные акты пересматриваются и эта работа протянется еще несколько лет. 

Не далее как в декабре у нас в срочном порядке был изменен проект постановления Кабмина по сертификации любительских семян. Удалось заменить слово "любительские" на "сорта, пригодные к выращиванию в определенных условиях". 

Но то, что в ЕС допускается продажа только тех сортов (любительских и профессиональных), что включены в национальные или Общий каталог, это Я вам говорю. А я с этим связана по роду деятельности, как представитель нашей ассоциации овощеводов. В Общем каталоге ЕС одних томатов 400 страниц!. Это без описания сортов, только перечень.

И паспорта растений у нас требуются на довольно большое количество саженцев многолетних растений. И попробуйте только на рынке кому-то предложить яблоню без такого паспорта! Довольно быстро наживете проблемы. И семенной картофель без соответствующих документов и этикеток никто на рынке (я уж не говорю о серьезных объемах) не продаст. И все (повторяю, все) производители семенного картофеля зарегистрированы, проверяются и без соответствующих документов даже и рыпаться не станут!

Конечно, часто хочется, чтобы чиновники пореже встревали в производство, но кто защитит производителя или просто любителя от всякого хлама под красивым названием? Сертификация семян обеспечивает определенные гарантии потребителю, независимо от величины его грядки или поля. И в определенном смысле повышает конкурентноспособность семеноводов. Иначе в погоне за сиюминутной прибылью (а то, не встречали таких случаев?) семеноводы и особенно торговцы семенами такого нафасуют!

Другое дело, что в РФ нередко очень хорошие по сути нормативные акты на практике превращаются .... в "элегантные шорты" или еще что-то удивительное. Это очень жалко!


