---
title: "Есть кто из одессы?  обмениваемся где что достать.."
sidebar: ponics_sidebar
---

**Anastasia** 18-04-2011

Есть кто из одессы? обмениваемся где что достать. И каков выбор у нас.


**Anastasia** 18-04-2011

Я готовлю раствор пока из удобрения свитязь стоит40гр. 1л. дозировка 20мл. на 20 л воды потом когда подрастают то 40мл на 20л воды и мастер там все макроэлементы есть и стоит 3гр. 2гр на 10л хвотает на 250 л воды. (чередую) . так как немогу найти сульфат марганца, бура, цинка, да и магний в оптеке пакупать невыгодно залотые помидоры выйдут. также использую plantafol 2 гр на 5л воды опрыскиваю огурци его обожают.. покупаю в ОВВI, наш сад. и на староконке всякие приспособы. :)


**Anastasia** 18-04-2011

давайте саветы где что и как. где достать медицынские весы. и макроэлементы?а то кухоными электроными ользуюсь и капейками. :( мучаюсь просто


**Mole_Garden** 19-04-2011

> давайте саветы где что и как. где достать медицынские весы. и макроэлементы?а то кухоными электроными ользуюсь и капейками. :( мучаюсь просто

А заказать электронные за 500 рублей с доставкой? 


**студент** 19-04-2011

> > давайте саветы где что и как. где достать медицынские весы. и макроэлементы?а то кухоными электроными ользуюсь и капейками. :( мучаюсь просто
> 
> А заказать электронные за 500 рублей с доставкой?

а прямую ссылочку можно попросить


**valery** 19-04-2011

Так ведь ветки целые есть, даже тема отдельная про аукцион ИБэй.

И по 500 рублей и по доллару ведро. Просто ведро и ведро с весами.

Вон (ну это для "рыбы") - 99 центов, да еще и с "градусником"

[http://cgi.ebay.com/Electronic-Digital-Balance-Scale-Measuring-Temperature-/160575240382?pt=LH_DefaultDomain_0&amp;hash=item256307b8be#ht_2403wt_907](http://cgi.ebay.com/Electronic-Digital-Balance-Scale-Measuring-Temperature-/160575240382?pt=LH_DefaultDomain_0&amp;hash=item256307b8be#ht_2403wt_907){:target="_blank"}

А вот уже для "наших" целей 93 цента (рублей 25)

[http://cgi.ebay.com/0-01-200g-Digital-Jewelr-Balance-Gram-Weight-Scale-/260770738090?pt=LH_DefaultDomain_0&amp;hash=item3cb725afaa#ht_4259wt_1139](http://cgi.ebay.com/0-01-200g-Digital-Jewelr-Balance-Gram-Weight-Scale-/260770738090?pt=LH_DefaultDomain_0&amp;hash=item3cb725afaa#ht_4259wt_1139){:target="_blank"}

и даже по 1 центу (ну на "доставке" недостающие 3-5 долларов все равно доберут)

[http://cgi.ebay.com/1000g-0-1g-DIGITAL-POCKET-OZ-WEIGHING-Mini-SCALES-1KG-/160575241036?pt=LH_DefaultDomain_0&amp;hash=item256307bb4c#ht_4192wt_905](http://cgi.ebay.com/1000g-0-1g-DIGITAL-POCKET-OZ-WEIGHING-Mini-SCALES-1KG-/160575241036?pt=LH_DefaultDomain_0&amp;hash=item256307bb4c#ht_4192wt_905){:target="_blank"}

Хм. И правда, накупить что-ли еще "горсть" для кучи ? :-\

В общем вводите в поиск "scale" - и выбирайте на любой вкус. Хоть весы с термометром, хоть с интернетом. 


**студент** 19-04-2011

спасибо большое, у меня просто с английским не очень


**valery** 19-04-2011

Включите в браузере "модуль переводчика" ...

Да и без него все понятно - картинка, параметры (в цифрах), ценник ...

Что там еще ... Ну что-нибудь типа "Спасибо, проклятые американцы" - можно и по-русски написать. Термин "международный", небось и кириллицей поймут :)

(Может даже забоятся и скидку сделают :o ) ... 

А китайцам лучше звуковой файл отправлять - с песней. Что-нибудь типа "Москва-Пекин", "русский с китайцем - братья на век" или похожее ... :D

Вроде бы они еще песню "Солнечный Круг" знают. :) А может уже и не знают ... :-\


**студент** 19-04-2011

 :o :o :o


**Mole_Garden** 21-04-2011

Тему закрываю, так как она видимо дублирует тему про ебей 

[http://forum.ponics.ru/index.php?topic=618.0](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=618.0){:target="_blank"}


