---
title: "Попался в руки древний журнальчик"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Oxy** 21-05-2011

Костя, если будет минутка почисть фотки на свое усмотрение, у меня чуть быстрее заработал инет и я слил все что было не редактируя.

Не знал где комфортнее обсудить, поэтому воткнул сюда. Попался мне в руки зашарпаный журнальчик по гидропонике очень большой древности по всей видимости. Журнальчик сам по себе ни о чем, в основном попса и хвалебные оды. Но фотки в нем меня очень заимнтересовали. Поскольку под руками был сканер я решил поделиться картинками для всеобщего обозрения и обсуждения. Судя по аналоговому кондуктометру в руках агронома - тепличка эта очень древнющая. Так вот, очень меня задели два момента - это выращивание клубники в трубах, и второй ярус клубники подвешенный над первым. А как же доступ света? Также обратите внимание, что тепличка только сверху покрыта пленкой, а по бокам антимоскитная сетка. Я кстати собираюсь строить гринхауз полностью из такой сетки. Я не знаю где географически находиться журнальная теплица, все статьи были на португальском. 

Также очень интересное решение с приспусканием томатов на шифер и присыпание гравием. Раньше такого не встречал. Кочанная капуста на гравийной культуре - тоже интересный момент который никто на пониксе пока не практиковал. 

Но самое для меня интересное - клубника ведь на проточке судя по всему?

Титульная.



**orgail** 21-05-2011

Oxy, я думаю Вам будет очень полезен опыт тайланда. Условия тоже жаркие.

у них теплицы тоже пленка сверху, по бокам сетка

типа [http://www.google.ru/url?sa=t&amp;source=web&amp;cd=1&amp;sqi=2&amp;ved=0CBwQFjAA&amp;url=http%3A%2F%2Fwww.agnet.org%2Flibrary%2Feb%2F330%2Feb330.pdf&amp;ei=qr_XTcLOO4SWOpv1xYgH&amp;usg=AFQjCNFucxwH711wTYAm18J5kkDfGrOcnQ](http://www.google.ru/url?sa=t&amp;source=web&amp;cd=1&amp;sqi=2&amp;ved=0CBwQFjAA&amp;url=http%3A%2F%2Fwww.agnet.org%2Flibrary%2Feb%2F330%2Feb330.pdf&amp;ei=qr_XTcLOO4SWOpv1xYgH&amp;usg=AFQjCNFucxwH711wTYAm18J5kkDfGrOcnQ){:target="_blank"}


**Oxy** 21-05-2011

Какая-то очень серьезная научная работа, немного досадно что на английском, но придеться осилить поскольку там масса практического материала. Спасибо огромное. Если будет чего на такую тему - не откажусь!


**orgail** 21-05-2011

ну и немного фото из тайланда

[http://webhost.wu.ac.th/msomsak/ThaiAgri/Soilless/index.htm](http://webhost.wu.ac.th/msomsak/ThaiAgri/Soilless/index.htm){:target="_blank"}


**Alex123** 22-05-2011

> Костя, если будет минутка почисть фотки на свое усмотрение, у меня чуть быстрее заработал инет и я слил все что было не редактируя.
> 
> Не знал где комфортнее обсудить, поэтому воткнул сюда. Попался мне в руки зашарпаный журнальчик по гидропонике очень большой древности по всей видимости. Журнальчик сам по себе ни о чем, в основном попса и хвалебные оды. Но фотки в нем меня очень заимнтересовали. Поскольку под руками был сканер я решил поделиться картинками для всеобщего обозрения и обсуждения. Судя по аналоговому кондуктометру в руках агронома - тепличка эта очень древнющая. Так вот, очень меня задели два момента - это выращивание клубники в трубах, и второй ярус клубники подвешенный над первым. А как же доступ света? Также обратите внимание, что тепличка только сверху покрыта пленкой, а по бокам антимоскитная сетка. Я кстати собираюсь строить гринхауз полностью из такой сетки. Я не знаю где географически находиться журнальная теплица, все статьи были на португальском. 
> 
> Также очень интересное решение с приспусканием томатов на шифер и присыпание гравием. Раньше такого не встречал. Кочанная капуста на гравийной культуре - тоже интересный момент который никто на пониксе пока не практиковал. 
> 
> Но самое для меня интересное - клубника ведь на проточке судя по всему?

Если на португальском, то это в Южной Америке. Я как-то исследовал "португальский" интернет на предмет гидропоники. Не помню в какой стране - может Бразилия или что-то рядом, наткнулся на видеоролик про выращивание клубники на проточке в трубах. Мужик давал интервью корреспонденту с местного телевидения. Вообще "португальская" гидропоника меня удивила - народ ее использует в полный рост, Крестьяне проходят теоретическое обучение и потом с помощью всякой подсобной лабуды выращивают всяческую зелень.


**Coccinella** 23-05-2011

Оху, материал Orgail-a очень даже практический и очень любопытный. Спасибо, Orgail!

Насчет данной конкретной земляники мне мнится, что ее-таки выращивают в кокосе или чем-то похожем на простеньком капельном. Гляньте на эти тонкие черные шланги 

[http://s42.radikal.ru/i095/1105/7c/4540c5b46243.jpg](http://s42.radikal.ru/i095/1105/7c/4540c5b46243.jpg){:target="_blank"}

По-моему, как раз по ним весь полив и идет просто не поверху, а под пленкой или крышкой, или что у них там...

Жалко, что в тексте понятно одно слово из 10 :(.


**Oxy** 23-05-2011

Вот именно такие фотки и вызывают у меня массу вопросов, по таким тоненьким шлангам длинный ряд растений не прокормиш, это я так себе представляю. Затем - почему эти шланги через ряд а в соседних рядай вместо торцевых заглушек стоят уголки? Вообще эта теплица вызывает массу вопросов, вот например второй ярус клубники разве не глушит нижний ярус по свету? Еще вот такой вопрос - верхний ярус клубники явно в трубах. А нижний в чем-то таком что напоминает проточные лотки салатные. 

Также там есть еще фотка где он показывает корневую систему клубнички - там не похоже что есть субстрат. Короче одни вопросы. 

Обнадеживает только то, что если эти люди смогли построить такую систему и получать результат - то и я смогу. :)

Материал который дал Оргаил меня тоже очень интригует, пока занимаюсь переводом. затрудняет то, что здесь интернет 30 минут есть а потом пол-дня нет.


**Coccinella** 23-05-2011

Так этот материал скачать можно, а потом переводить. У Вас в компе программы-переводчика нет?


**valery** 23-05-2011

> Вот именно такие фотки и вызывают у меня массу вопросов, по таким тоненьким шлангам длинный ряд растений не прокормиш, это я так себе представляю. 

Как обстоит дело в данном конкретном случае - не очень понятно

Но "длинный ряд растений" через тоненькую трубочку прокормить можно

Морочил-морочил себе голову с НФТ для салата и в конце-концов просто воткнул в лоток две двухлитровые капельницы - получился замечательный НФТ

Если помните Константин в своей "луковой" теплице растил салат и выкладывал фото лотков (откуда-то) и еще задавался вопрос - чем подают раствор в лотки (на снимке была вполне промышленная система)

Так вот 

Именно капельницами и подают Я пока ходил кругами вокруг своей системы и гордился втихаря :) а сходил на днях на выставку и посмотрел у Агротипа - воду в лотки подают "гребенкой" - таже классическая система - магистральный шланг только жесткий и "отводы" - на основе регулируемых капельниц - подают раствор от 350 до 500 мл в минуту причем на лоток "любой" длины

Удалось поговорить со "специалистом по салату" - он выразил мнение что и этого слишком много - вполне достаточно и 100 мл - а это как раз три двухлитровых капельницы

Ну или 2 четырехлитровых

Словом после отпуск переведу всю свою проточку на полив капельницами


