---
title: "Пост ненависти"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Mole_Garden** 01-08-2011

Не в тему, но очень понравилось, жизненно так сказать. Взято с [iurl=http://dirty.ru/comments/319084#6596720]dirty[/iurl]

Моя знакомая в 6 часов вечера в домашнем халатике пошла вынести мусор. Дома остался 6летний сын. К ней подъехал экипаж ППС, спросили, не хочет ли она с ними прокатиться. Она в вежливой форме отшила их. Ее забрали для проверки документов, привезли в отделение. Раздели до трусов, наручниками пристегнули к решетке, тушили сигареты и мочились на нее. Домой она вернулась только вечером следующего дня. Ребенок все это время сидел у двери, ждал маму, после этого начал сильно заикаться. Она сделала освидетельствование, дала на экспертизу белье со следами мочи. Но дело благополучно замяли. Правда, потом один умер от рака, а второй разбился в автокатастрофе. Несколько лет назад в мой компьютерный клуб приехал обэп и просто изъял все компьютеры, хотя у меня были все лицензии. Просто потому, что им нужна была галочка по 146 статье, а я не захотел платить, как все, думал, что чего–то смогу добиться в суде. Получил полгода условно и нехилый штраф. Потом на жену завели дело по статье за лжесвидетельствование, за то, что она написала заявление о краже на человека, который, к несчастью, имел знакомых в милиции. Дело удалось закрыть после того, как мы дошли до генеральной прокуратуры. Затем мою тещу осудили на 4 года и штраф в 2 миллиона за то, что она взяла в долг 90 тысяч, отдала эти деньги, но по доброте душевной не взяла назад расписку, т.к. тот человек сказал, что он потерял ее. Правда, через 5 лет она всплыла в суде. А еще зам. начальника ГАИ пьяный врезался на машине в молодоженов, ехавших со своей свадьбы. В итоге два трупа. А еще мой знакомый участковый пьяный убил ни в чем не повинного человека. А еще бывший начальник милиции стрелял из сайги в моего друга, т.к. он "неправильно" посмотрел на него. А еще дядя моей жены шел ночью домой, не заметил незакопанную траншею посреди дороги, упал в нее и истекал кровью до утра, где его нашли уже мертвым. А еще, а еще, а еще…Наш город называют ментовским, у нас самый большой процент онкозаболеваний по области из–за цементного завода, хозяин которого экономит охуенные деньги на том, что отключает по ночам фильтры. Зимой снег у нас (у них) бывал не белый, а серый. А теперь мы с семьей живем в Стокгольме, я с высшим юридическим образованием работаю грузчиком, делаю сайты и безмерно счастлив). В России у меня остался дом с участком на берегу озера, друзья (которые с радостью растащили мой сдыхающий клуб и кинули меня на деньги) и родители, которые никак не могли понять, почему мы бросили все и уехали из России.


**Юрий Иваныч** 01-08-2011

Да, жутковато осозновать, что это все сказано о нашей Родине. :&#039;( Но правду жизни ее в мусорку не выбросишь. С этим приходится жить.


**Mole_Garden** 01-08-2011

Особено понравилась концовка 

А теперь мы с семьей живем в Стокгольме, я с высшим юридическим образованием работаю грузчиком, делаю сайты и безмерно счастлив)


**cpf** 01-08-2011

Ну а чтож хотим: "вертикаль власти" - в действии, "хозяева жизни" - поменялись ("кто был ничем...." ну и т.д.) А власть - дело такое (от нее "башню" сносит некоторым, особенно "слабенькую" :) Пока не решат :"кто в доме хозяин?" (я- или тараканы :)) - будет твориться такое свинство (мягко говоря). А где умирать (здесь или в Стокгольме)- каждый решает сам (так же как и то, что называть "жизнью") :(


**nonpro** 01-08-2011

Константин! Тоже собираешся, или уже собрался?


**Mole_Garden** 01-08-2011

> Константин! Тоже собираешся, или уже собрался?

 :D Да пока меня еще никто не берет, а так бы с удовольствием, даже наверно бы и грузчиком пошел был работать. Хотя, на сегодняшнюю жизнь пока не жалуюсь, но как видно из поста выше, все может случиться за мгновение и потом придется разбираться со всем этим годами. Уж слишком все зыбко в России... :-\

Если честно, то наверно бы с удовольствием бы жил в деревне, подальше от чиновников, власти и милиции, но жена не поймет, она не очень то любит жить в дали от цивилизации.


**ProRus** 02-08-2011

> Если честно, то наверно бы с удовольствием бы жил в деревне, подальше от чиновников, власти и милиции, но жена не поймет, она не очень то любит жить в дали от цивилизации.

Жить подальше от чиновников, милиции это не про деревню. Там все тоже самое, только еще присутствует куча пьяных (бывших работяг), которые могут быть еще похуже полиции и чиновников вместе взятых. А начинать надо с себя. Мы тоже не сахар. :(


**Rossich** 02-08-2011

> Да пока меня еще никто не берет, а так бы с удовольствием,

Костя.... все ... время пришло.. больше нет слов. Кто азартен, могу замазать на то что олимпиады не будет... денег много у меня нет, сразу говорю, но на билет за 1500Бакинских в чужбину могу.. и не потому что против. а потому что давно уже все увели... и дешевле спровацировать беспорядки или "маленький межнациональный конфликт ", чем оправдываться перед сообществом за воровство- ОБЩАКА... хотя побольшому ведь договорятся?.....


**medium** 02-08-2011

Нас весь мир считает варварами так оно и есть, особенно если сравнивать с западом.

Народ у нас безбашенный, отсюда и менты суровые. Законы тоже сильно ограничивающие. Полмира может за-руль в легком опьянении садится и оружие иметь, не говоря уже о других вольностях, а у нас нельзя ничего разрешать тк будет анархия. 

Помню в армии самым любимым делом у дедов было избивать человека с университетским высшим образованием, аспиранта экономических наук, по глупости попавшего служить год. У него отнимали новую форму, он ходил в керзачах без подошв, весь в дранье.

Я у него спрашивал, что он думает об этом? Он говорил, ничего не поделаешь, надо перетерпеть... 

НО все-таки все медленно меняется в лучшую сторону.


**Mole_Garden** 02-08-2011

>  
> 
> НО все-таки все медленно меняется в лучшую сторону.

Сильно однако сомневаюсь 

Мне нужен твой земельный участок и автомобиль.

Скоро такие слова можно будет услышать от работников ФСО. И они будут в своем праве. В принципе даже работу фирмы смогут парализовать.

А почему? Так опасность для наших лидеров увеличилась. Выборы на носу.

[iurl=http://www.ng.ru/politics/2011-08-02/1_fso.html]Источник [/iurl]


**Mole_Garden** 02-08-2011

> Костя.... все ... время пришло.. больше нет слов. 

Ну значит тогда буду готовиться. 

Но тут возникают другие сложности, хотя они, наверно, по сравнению с жизнью в России и странах СНГ это уже мелочь. Всего то, язык выучить и работу найти на новой родине. :-\


**nonpro** 02-08-2011

> Всего то, язык выучить и работу найти на новой родине. :-\

В чем сложность-то ?


**Mole_Garden** 02-08-2011

> В чем сложность-то ?

В том что бы выучить, но говорю же, не большая сложность. 

Сложнее эмигрировать с семьей, в одиночку все просто.


**Aleksey Kurenin** 02-08-2011

я когда такие "новости" читаю, у меня в голове ступор. КТо эти менты, кто эти ФСБшники и прочие чиновники кто творит это безпредел?

Это наши дети, родители, друзья, сокурсники, коллеги, знакомые и т д и т п. 

Жизнь сама не меняется, её меняют люди. 

Я могу уехать, меня звали. но никогда этого не сделаю и буду делать своё дело и стараться чтобы детям моих детей (раньше уж очень сомнительно) ТУТ жилось достойно. 

Начинать надо с себя!

Авторы сдались и сбежали. Это их выбор. Вполне объяснимый.

Но ёб...в р.. на выборах ведь все проголосуют за существующий строй. а потом опять будут плякать в тряпочку.

зла не хватает. учится надо було лучше в школе и далее, а не пивасик пить.


**nonpro** 02-08-2011

Патриотично!

Пафосно!

Но билеберда!


**Aleksey Kurenin** 02-08-2011

каждому своё


**nonpro** 03-08-2011

> каждому своё

В Новейшей истории эта фраза получила печальную известность как надпись, сделанная немецкими нацистами над входом в концентрационный лагерь смерти Бухенвальд, — Jedem das Seine. 


**cpf** 03-08-2011

> ... все проголосуют за существующий строй. а потом опять будут плякать в тряпочку.
> 
> зла не хватает. учится надо було лучше в школе и далее, а не пивасик пить.

Можно голосовать за кого угодно (или вообще на выборы не ходить), можно закончить "все что можно" на "десять быллов" (красные дипломы): ЭТО НИЧЕГО НЕ МЕНЯЕТ- тебя могут "грохнуть" где угодно за 1000руб или "просто так" (почти безнаказанно), могут отнять то, что тебе дорого потому, что это кому-то приглянулось или "на спор", а потом прижмут так, что будешь рад все бросить и "свалить" отсюда "в Стокгольм-дворником". Твой бизнес стоит столько - "сколько стоит его отнять" и т.д. Причем тут "пивасик" или "выборы"? Кто из Вас присутствующих голосовал за гоблинов, которые это все творят? &gt;:( 


**cpf** 03-08-2011

> > каждому своё
> 
> 
> 
> В Новейшей истории эта фраза получила печальную известность как надпись, сделанная немецкими нацистами над входом в концентрационный лагерь смерти Бухенвальд, — Jedem das Seine.

лучше вспомнить "их же": Ordnung und arbeiten - Солюдать порядок и всем работать! &gt;:(


**Rossich** 03-08-2011

> на выборах ведь все проголосуют за существующий строй. а потом опять будут плякать в тряпочку.
> 
> зла не хватает. учится надо було лучше в школе и далее, а не пивасик пить.

Алексей ты умный мужчина, но наивен как ребенок. Мой сын не глобальный модератор, а глобальный програмист фрилансер и "Едирастам" периодически пишет разные движки, типа SMS on-line голосования на Поклонной Горе, при акции "Наших" в потдержку оных, так вот его слова, что при внедрении системы Газ-Выборы и контроле над ней, оные в состоянии сделать любой вариант итогов голосования по стране и показывал мне как работает такой алгоритм. Практически используя такие программы, можно достигать нужной цели без активного участия электората. Так что у нас нет патриотов, а в основном участники игры МОНОПОЛИЯ, где действует принцип или ты с нами или....


**Aleksey Kurenin** 03-08-2011

> > каждому своё
> 
> 
> 
> В Новейшей истории эта фраза получила печальную известность как надпись, сделанная немецкими нацистами над входом в концентрационный лагерь смерти Бухенвальд, — Jedem das Seine.

Это собственно и имелось в виду. Только там за них (узников лагеря) делали "выбор", а сейчас, каждый делает выбор сам за себя. И не надо говорить что выбора нет. он есть всегда. 


**Aleksey Kurenin** 03-08-2011

> [ ЭТО НИЧЕГО НЕ МЕНЯЕТ 

категорически не согласен. !!!

Это ничего не меняет сразу и сейчас. наверно. но ВСЁ можно изменить, и ВСЁ меняется.

И грохнуть можно, и прижать можно и свалить захочется, согласен. 

но это не имеет никакого отношения к "НИЧЕГО НЕ МЕНЯЕТСЯ". 

не меняем, вот и не меняется!


**Aleksey Kurenin** 03-08-2011

> но наивен как ребенок. Мой сын не глобальный модератор, а глобальный програмист фрилансер и "Едирастам" периодически пишет разные движки, типа SMS on-line голосования на Поклонной Горе, при акции "Наших" в потдержку оных, так вот его слова, что при внедрении системы Газ-Выборы и контроле над ней, оные в состоянии сделать любой вариант итогов голосования по стране и показывал мне как работает такой алгоритм. Практически используя такие программы, можно достигать нужной цели без активного участия электората. Так что у нас нет патриотов, а в основном участники игры МОНОПОЛИЯ, где действует принцип или ты с нами или....

Это всё так. включая наивность (частенько от этого и "попадаю".

но опять же вопрос, эти Едирасты они кто? Боги или как там их... ааа трансформеры? 

чьи дети в "наших"? 

за лохов людей можно держать долго, но ни как не вечно.


**cpf** 03-08-2011

> не меняем, вот и не меняется!

Единственное, что мы можем действительно изменить - себя (что, в общем-то, немало :) При этом Мир вокруг каждого из нас - тоже будет меняться... Главное, чтобы эти изменения шли в позитивную сторону, иначе :&#039;(


**Rossich** 03-08-2011

> за лохов людей можно держать долго, но ни как не вечно.

О том и речь, что участвуют в "жизни", только участники игры. Остальное население для них где то там...в глубинке и поставлен над ними свой, свои надсмотрщики. Посему любое "бухтение" душат на месте и быстро.


**SergF** 03-08-2011

Хорошо там где нас нет... за бугром тож не все так радужно как может показатся, и под раздачу можно попасть как в Осло, и дом потерять в очередной кризис и много чего... вероятность конечно не такая большая как у нас, но есть...

А по поводу "Едимроссию" так "Всякий народ имеет такое правительство, какого заслуживает."— Жозеф де Местр, те страны где народ не устраивает собственное правительство каждый день видим в новостях... раз у нас тихо то значит всех все устраивает... может пока, как сказал генерал Лебедь: "Россия это такая большая кастрюля, которая очень долго греется" :)


**Юрий Иваныч** 03-08-2011

Мне недавно один знакомый рассказывал свои впечатления о Словении. Пригласил его туда друг, давно там живет. Ну значиться - приехал, посидели, отметили как полагается. На следующий день (воскресенье) моему знакомому надо было куда то поехать, а его друг не мог отвезти, т.к. в этот день ему надо было идти на работу. Он и говорит: "Я сейчас соседа попрошу, он отвезет".

Едут значиться в машине мой знакомый с тем соседом и беседу ведут (многие словенцы довольно сносно говорят по русски). Вдруг оказывается, что этот сосед - местный бургомистр или как то там еще, короче глава городка. Мой знакомый задает ему логичный (на российский манер вопрос): а почему мы едем на Вашей личной машине, а не на служебной. После небольшого замешательства бургомистр ответил: "Так сегодны же выходной, как я могу использовать служебный автомобиль *???*". И вообще он такового не имеет, а если куда вдруг надо по службе поехать, то секретарь заранее заказывает машину на конкретную дату и время. Есть у них в муниципалитете что то вроде служебного гаража из нескольких авто.

Или например еще. У них в течении года разрешается выгнать для своих целей 100 литров самогона. Причем налог за это не взимается. Но 101 - й литр уже подлежит налогообложению. :D. Мой знакомый опять не унимается: "А кто же узнает сколько ты выгнал самогона?" :-X. На это раз пауза была еще дольше. "Как же так &gt;:D, как можно это утаить, ведь это же наши пенсии, пособия и т.д." ;D ;D ;D. Надеюсь дальше можно не продолжать. 


**cpf** 03-08-2011

Да, Словения - это хорошо:) Море красивое, рядом Триест и Венеция..., люди добрые, еда вкусная. Кароче, неплохове место - встретить старость :D


**Rossich** 03-08-2011

> Да, Словения - это хорошо:) Море красивое, рядом Триест и Венеция..., люди добрые, еда вкусная. Кароче, неплохове место - встретить старость :D

С учетом резкого прироста голодного населения в СА и Европе, наше направление потребуется скоро ну в очень больших объемах.


**nonpro** 03-08-2011

> > Да, Словения - это хорошо:) Море красивое, рядом Триест и Венеция..., люди добрые, еда вкусная. Кароче, неплохове место - встретить старость :D
> 
> 
> 
> С учетом резкого прироста голодного населения в СА и Европе, наше направление потребуется скоро ну в очень больших объемах.

Вы говорите за беженцев? ...или за миграцию в Россию высококвалифицированных специалистов (skilled)?


**Rossich** 03-08-2011

> Вы говорите за беженцев? ...или за миграцию в Россию высококвалифицированных специалистов (skilled)?

Я говорю о том, что бизнес по производству пищи станет просто золотым, что уже начинает вырисовываться в последние годы.


**cpf** 03-08-2011

> С учетом резкого прироста голодного населения в СА и Европе, наше направление потребуется скоро ну в очень больших объемах.

Вы про конец Света? :) Я думаю, что гидропоника будет востребована в первую очередь по экологическим соображениям (загадим скоро всю планету), причем в нашей части суши (АзиОпе) это произойдет быстрее...


**nonpro** 03-08-2011

> > Вы говорите за беженцев? ...или за миграцию в Россию высококвалифицированных специалистов (skilled)?
> 
> 
> 
> Я говорю о том, что бизнес по производству пищи станет просто золотым, что уже начинает вырисовываться в последние годы.

Посмотрел индекс цен на продовольствие на [www.fao.org](http://www.fao.org){:target="_blank"} . 

С 2002-2004гг цены выросли в 2.4 раза, но сельхозбизнес золотым не стал.

Я думаю, по аналогии, что и в обозримом будущем агробизнес золотым не станет.

Другими словами, увеличение количества голодающих и рост цен на продуктовую корзину не ведет к увеличению прибыльности агробизнеса. Увы!

П.С. А вот по затратам агробизнес действительно становится золотым. :)


**cpf** 03-08-2011

> П.С. А вот по затратам агробизнес действительно становится золотым. :)

по затратам любой бизнес здесь становится "золотым", дешевле привезти, чем произвести. С такими тарифами на энергию, перевозки, топливо + [http://www.rf-agency.ru/acn/stat_ru](http://www.rf-agency.ru/acn/stat_ru){:target="_blank"} (даже если "поделить надвое") любой бизнес - "в зоне риска".


**Mole_Garden** 03-08-2011

> любой бизнес - "в зоне риска".

Если ты родился в России, Белоруссии, Узбекистане(и все что в той стороне), Украине и живешь там, то ты по определению уже в зоне МЕГА риска :D

Хочется отметить, что судя по рассказам ребят из Белоруссии мы живет тут еще очень шикарно, почти как на курорте. Блин, ну вот опять, что значит тут? Тут это где? Опять я забываю про глубинки нашей чудо родины и провинции, сам приехал из одной из них. Мрак да и только. 


**Mole_Garden** 03-08-2011

И еще маслица в огонь, пока огурцы зреют на балконе *crazy*

Рассказ не мой, взято с сайта непофигизм ру

Моя мама преподает в неком учебном заведении, насколько я понял, это что-то вроде колледжа с каким-то, вероятно, профессиональным уклоном, хотя, могу и ошибаться. Буду называть его Школой. Сейчас лето, и вовсю идут ЕГЭ. Суть введения этих экзаменов заключается, кроме всего прочего, и в том, чтобы уменьшить уровень коррупции, выставление фиктивных оценок и т.д. 

Для этого ученики одной школы сдают экзамен в другой, с теми, другими, а не своими учителями, и под надзором общественных наблюдателей (в числе последних был и мой папа), а также наблюдателей из вышестоящей организации — Департамента образования в районе. Выяснилось, что такие нехитрые уловки совсем не сложно преодолеть — руководство «сдающей» школы договаривается со школой «принимающей», отстегивает проверяющим из роно, и в итоге на экзамене присутствуют учителя «сдающей» школы, пишут ответы вместо учеников. 

Все довольны — ничего не знающие ученики получают свои «тройки», надзирающая организация свои деньги. Папу от вмешательства отговорила мама, говорит, не связывайся. Дальше. В Школе работают непрофессиональные преподаватели, не знающие предмета и часто не имеющие профильного образования. Это либо родственники директора, либо нанятые за дополнительные деньги старушки 70-75 лет, у которых нет возможности иметь работу, но здесь как раз она есть. Выглядит это так. Бабки получают официально, по ведомости, дополнительные деньги, которые они уже неофициально и не по ведомости отдают руководству. 

В обмен они имеют работу, что для их возраста и профпригодности хорошо, а официальную з/п от 50000 рублей, что хорошо не только для их возраста, но и для сферы образования. Для того, чтобы без проблем проходить проверки, Департаменту постоянно отправляются деньги. А уже для того, чтобы их собрать, с учителей требуют платить взносы на взятки. В Школе ужасная атмосфера – старушками, которые получают фиктивную зарплату, постоянно помыкают, оскорбляют, считая, что, если они получают дополнительные деньги, то должны терпеть. 

Многие другие учителя тоже боятся всесильных директора и ее родственников, потому терпят и они. Есть и небольшая оппозиция (туда как раз мама и входит), которая тоже терпит ситуацию и даже платит взносы в фонд помощи Департаменту, но в остальном пытается дистанцироваться от руководства и не позволяет себе окончательно сесть на шею, «лишь бы не трогали». Ко всему прочему там еще какая-то темная история с арендой, в которой я не разобрался до конца, но суть ее, понятно, заключается в получении неучтенных денег.

продолжение здесь - [iurl=http://nepofigizm.ru/blog/nuzhna-pomosh/835.html]тыц[/iurl]

что то какие-то не правильные сайты я начал читать, аж грусняшка :&#039;(


**gena1** 03-08-2011

За четыре минуты пол поменялся ?

пред-предыдущий пост: ..."сам приехал"...

предыдущий пост: ..."я начала читать"...

*crazy*


**ProRus** 04-08-2011

> Опять я забываю про глубинки нашей чудо родины и провинции, сам приехал из одной из них. Мрак да и только.

А кто виноват опять же?

Проехал в этом году всю страну, повидал всякого.

Дак вот, проезжая Татарстан, Башкирию и т.д. все поселки/села ухоженные, домики аккуратные, в деревнях порядок. По трассе мотели стоят через каждый километр и совсем не убогие. Это тоже Россия.

Въезжаем в Россию и видим убогие домики, загаженные/заросшие дворики вокруг домов, бардак, грязь и хаос. По трассе мотелей не найти, если стоят, то туда бывает страшно суваться, грязь и убожество (бывают исключения, где мы и останавливались).

Как думаете от чего это зависит? В России живет 90 процентов людей, которые ждут, что за них кто то, что то сделает не подняв даже зада от дивана. Ждут подачку от государства, обсуждая как все плохо, завидуя соседу у которого хороший дом, шикарный огород, урожай картофеля и всяких других растишек. Если кто чего выращивает из наших, застучать в милицию - это не из-за патриотизма, а по причине зависти.

Я люблю свою РОДИНУ !

Я готов её защищать !

Я знаю, что работая, заработаю !

Мне нравится в ней жить !

Считаю себя ленивым, хотя частенько наблюдаю завистливые взгляды и разговоры за спиной.

З.Ы. Костя, заканчивай читать такие желтые странички, они угнетают человека.


**Mole_Garden** 04-08-2011

> Дак вот, проезжая Татарстан, Башкирию и т.д. все поселки/села ухоженные, домики аккуратные, в деревнях порядок. По трассе мотели стоят через каждый километр и совсем не убогие. Это тоже Россия.

Это лишь видимая часть жизни, которую видят просто проезжающие и гости. Вот бы еще узнать, кому они принадлежат, если обычным смертным, то какой ценой :)

> Я люблю свою РОДИНУ !
> 
> Я готов её защищать !
> 
> Я знаю, что работая, заработаю !
> 
> Мне нравится в ней жить !

 :D И тут видимо играет гимн и все такое...

> З.Ы. Костя, заканчивай читать такие желтые странички, они угнетают человека.

Так что самое интересное, я же их специально не ищу, я просто читаю, перехожу по ссылкам и почему то подобных статей попадается все больше. Видимо писать про это стали чаще, а может просто все придумывают, а может и то и другое. 


**Mole_Garden** 04-08-2011

> За четыре минуты пол поменялся ?
> 
> пред-предыдущий пост: ..."сам приехал"...
> 
> предыдущий пост: ..."я начала читать"...
> 
> *crazy*

Остряк батенька ...


**ProRus** 04-08-2011

> :D И тут видимо играет гимн и все такое...

Фсяка... :D


**Rossich** 04-08-2011

> Я думаю, по аналогии, что и в обозримом будущем агробизнес золотым не станет.
> 
> Другими словами, увеличение количества голодающих и рост цен на продуктовую корзину не ведет к увеличению прибыльности агробизнеса. Увы!
> 
> П.С. А вот по затратам агробизнес действительно становится золотым. :)

Вижу люди говорят зрелые, но далекие от С/Х. В том году плакали -засуха, банкротство, но чет в этом сезоне, многие на новейшей технике работают, да и особо не плачут про тарифы. 6 -8р кабачек, 8-10 кукуруза и томат, огурец 15-20, томат бакс и.т.д. И не плачут, перекупщики очередью стоят. Я два раза вывозил потом с места отдавал на аукционе. И если подумать что производитель получает полдоллара/кило то такими темпами "толковые" кубанцы на феррари ездить будут и Я в том числе. Посчитанная себестоимость в ОГ на капельном поливе составляет 2-3 рубля/кг.

Осознать необходимо :-\ что для производства есть уже все, оборудование, технология и цена дороже чем в Европе и тенденция роста неумолима.


**nonpro** 04-08-2011

> > Я думаю, по аналогии, что и в обозримом будущем агробизнес золотым не станет.
> > 
> > Другими словами, увеличение количества голодающих и рост цен на продуктовую корзину не ведет к увеличению прибыльности агробизнеса. Увы!
> > 
> > П.С. А вот по затратам агробизнес действительно становится золотым. :)
> 
> 
> 
> Вижу люди говорят зрелые, но далекие от С/Х. В том году плакали -засуха, банкротство, но чет в этом сезоне, многие на новейшей технике работают, да и особо не плачут про тарифы. 6 -8р кабачек, 8-10 кукуруза и томат, огурец 15-20, томат бакс и.т.д. И не плачут, перекупщики очередью стоят. Я два раза вывозил потом с места отдавал на аукционе. И если подумать что производитель получает полдоллара/кило то такими темпами "толковые" кубанцы на феррари ездить будут и Я в том числе. Посчитанная себестоимость в ОГ на капельном поливе составляет 2-3 рубля/кг.
> 
> Осознать необходимо :-\ что для производства есть уже все, оборудование, технология и цена дороже чем в Европе и тенденция роста неумолима.

Это точно, человек я зрелый и далекий от С/Х. Я предпочитаю дистанцироваться от дотируемых отраслей. Хотя постоянно подмывает поаграрничать. Вот выйду на пенсию и попробую, а пока только радуюсь Вашим успехам!


**студент** 04-08-2011

чета совсем грустно стало после ваших постов. :&#039;(

но феррари хочу, и посему завтра пойду доделывать свой капельный полив в своей огуречной плантации.

хочу опровергнуть старую поговорку, в которой говорится что в положении раком много не заработаеш


**Mole_Garden** 04-08-2011

> чета совсем грустно стало после ваших постов. :&#039;(
> 
> но феррари хочу, и посему завтра пойду доделывать свой капельный полив в своей огуречной плантации.
> 
> хочу опровергнуть старую поговорку, в которой говорится что в положении раком много не заработаеш

Дай хоть фоток то позырить своей плантации ;)


**студент** 04-08-2011

> > чета совсем грустно стало после ваших постов. :&#039;(
> > 
> > но феррари хочу, и посему завтра пойду доделывать свой капельный полив в своей огуречной плантации.
> > 
> > хочу опровергнуть старую поговорку, в которой говорится что в положении раком много не заработаеш
> 
> Дай хоть фоток то позырить своей плантации ;)

рано еще что-то показывать и чем-то хвалиться.

будет результат тоды отпишусь :-[


**cpf** 05-08-2011

> то такими темпами "толковые" кубанцы на феррари ездить будут 

Дай Бог, чтобы так и было (хорошо когда у людей есть цель-мечта, которая заставляет их что-то созидать).

Но пока "толковые кубанцы" сдают в аренду здания и землю, а сами пытаются "пузыри пускать" на курортах...

В общем, неплохие ребята (кстати, мало чем отличаются в этом от "толковых москвичей" :)

А для производства (любого) недостаточно только технологий и оборудования (которое еще надо "отработать" -т.е. окупить, отдать кредит и т.п.), нужен еще постоянный спрос\сбыт на продукцию производства, для которого, в свою очередь, нужно платежеспособное население (желательно поближе к месту производства)... а вот "с этим" (платежеспособным населением, которое готово или может платить за высококачественную еду) становится все хуже и хуже. А еда (хорошая), становится все дороже и дороже... (это понятно - людям же надо ездить на Феррари :)))) 


**Coccinella** 05-08-2011

Я думаю, что толковые кубанцы уже давно ездят на феррари - на рассадопосадочных машинах, во всяком случае в период высадки рассады :)


**SergF** 05-08-2011

Один "толковый кубанец" с феррари точно есть (Сергей Галицкий, сеть магазинов Магнит), но вот только далеко не аграрий :)


**Rossich** 05-08-2011

> Один "толковый кубанец" с феррари точно есть (Сергей Галицкий, сеть магазинов Магнит), но вот только далеко не аграрий :)

ужо стал ;D, а тепличный комплекс?


**SergF** 05-08-2011

> ужо стал ;D, а тепличный комплекс?

Да, действительно... я не в курсе был... :-\ тогда пора значит, у этого типчика нюх хороший...

(пошел строить теплицу на даче... как раз вчера техусловия получил по электроэнергии, 5кВт правда всего дают, хватит чтоб феррари "вырастить"? :D, я ж светодиоды использую, хотя бы на велосипед хватит?!) 


**студент** 05-08-2011

>  хотя бы на велосипед хватит?!)

ага, с бортовым компютером


**Rossich** 05-08-2011

>  link=topic=1129.msg38054#msg38054 date=1312536847]
> 
> хотя бы на велосипед хватит?!)
> 
> ага, с бортовым компютером

Ощущение экстримала, скайдайвера... мне уже тупо приятно становится ощущать себя землевладельцем, плантатором... когда открывая дверку авто, ты можешь позвать любимую девушку сорвать клубничку или съесть необычайный помидорчик прямо с грядки. Вы бы видели глаза обывателя в гидропонной тепличке... космос отдыхает.. ;D. А как еще жить... "ни какого обмана, у волшебника Сулеймана".


**студент** 05-08-2011

> >  link=topic=1129.msg38054#msg38054 date=1312536847]
> > 
> > хотя бы на велосипед хватит?!)
> > 
> > ага, с бортовым компютером
> 
> 
> 
> Ощущение экстримала, скайдайвера... мне уже тупо приятно становится ощущать себя землевладельцем, плантатором... когда открывая дверку авто, ты можешь позвать любимую девушку сорвать клубничку или съесть необычайный помидорчик прямо с грядки. Вы бы видели глаза обывателя в гидропонной тепличке... космос отдыхает.. ;D. А как еще жить... "ни какого обмана, у волшебника Сулеймана".

энто точно что космос отдыхает.

а что им показывать(простому обывателю) если они простое слово "гидропоника" полчаса проглатывают.

а в итоге ни "х" всеравно не понимают.


**nonpro** 05-08-2011

> >  link=topic=1129.msg38054#msg38054 date=1312536847]
> > 
> > хотя бы на велосипед хватит?!)
> > 
> > ага, с бортовым компютером
> 
> 
> 
> Ощущение экстримала, скайдайвера... мне уже тупо приятно становится ощущать себя землевладельцем, плантатором... когда открывая дверку авто, ты можешь позвать любимую девушку сорвать клубничку или съесть необычайный помидорчик прямо с грядки. Вы бы видели глаза обывателя в гидропонной тепличке... космос отдыхает.. ;D. А как еще жить... "ни какого обмана, у волшебника Сулеймана".

Красиво!!! Сказочно красиво!!!

Хорошая тема для сценария фильма, - Российский фермер в белом костюме на красном феррари подкатывает к теплице с топ-моделью. От вида клубники у нее загораются глаза и шевелится силиконова грудь. Она готова! Она согласна на все.... Фермер овладевает ею в зарослях ароматной клубники, хорошо удобренной экологически чистой органикой (навозом).... 

Конец первой серии.

п.с. прошу не обижаться. Хотел Вас развлечь.


**Mole_Garden** 05-08-2011

И на этой радостной ноте тему закрываю! ;)


