---
title: "Детское кресло."
sidebar: ponics_sidebar
---

**Mole_Garden** 16-08-2011

Собираюсь в отпуск, на море. Едем на микроавтобусе. Едем семьей, в связи с чем нужно детское кресло. Своей машины нет, едем на машине отчима жены, по этому смысла покупать кресло для одной поездки не вижу, да и накладно. В связи с чем вопрос.

Может ли кто нибудь живущий в Москве дать кресло на прокат на 3 недели. Ребенку 1,5 года. Кресло нужно для отмазки перед гаишниками, бережное обращение гарантирую! 


**ProRus** 17-08-2011

> Собираюсь в отпуск, на море. Едем на микроавтобусе. Едем семьей, в связи с чем нужно детское кресло. Своей машины нет, едем на машине отчима жены, по этому смысла покупать кресло для одной поездки не вижу, да и накладно. В связи с чем вопрос.
> 
> Может ли кто нибудь живущий в Москве дать кресло на прокат на 3 недели. Ребенку 1,5 года. Кресло нужно для отмазки перед гаишниками, бережное обращение гарантирую!

Мы в этом году ездили без кресла.

Сын 3 года сидел на плотной подушке 5-8 см высотой. Для гаишников такой способ считается удовлетворительным. Для детей нужно обеспечить правильное расположение ремня безопасности (не через горло) тогда не докапываются. 


**Mole_Garden** 17-08-2011

> Мы в этом году ездили без кресла.
> 
> Сын 3 года сидел на плотной подушке 5-8 см высотой. Для гаишников такой способ считается удовлетворительным. Для детей нужно обеспечить правильное расположение ремня безопасности (не через горло) тогда не докапываются.

Это я знаю, перечитал правила вдоль и в поперек по этому пункту, но засада в следующем. Кресла в салоне микроавтобуса оборудованы ремнями которы не набрасываются через плечо, а застегиваются на поясе. На сколько я понял, кресло можно закрепить только на ремне, которое перебрасывается через плечо. А как быть в моем случае, с ремнями, которые ставили самостоятельно и застегиваются они, повторюсь, только на поясе. Подскажите, если кто-то знает.


**SergF** 17-08-2011

У меня старшему 13 только исполнилось, сколько лет ездили без кресла ни разу гайцы не приставали, сейчас малой 9 месяцев, кресло купил но иногда она не хочет в нем сидеть и оно просто в багажнике лежит, пару раз останавливали, смотрели багажник, видели ребенка на руках у мамы и неиспользуемое кресло, ничего не сказали... думаю что на одну поездку можно забить...


**Coccinella** 17-08-2011

У нас, когда дочка была маленькая, кресло (скорее сиденье, там спинки толком и не было) крепилось как раз ремнем на поясе, он пропускался под подлокотниками кресла. Оно тогда было довольно недорогое, кстати. 


**ProRus** 17-08-2011

> А как быть в моем случае, с ремнями, которые ставили самостоятельно и застегиваются они, повторюсь, только на поясе. Подскажите, если кто-то знает.

У многих иномарок ремень на заднем, среднем сиденье именно поясной. Вот именно там сын и проехал через пол России на подушечке. Правда усадить его была еще та задача. Главное, чтобы поясной ремень проходил не через шею.


**cpf** 17-08-2011

> У меня старшему 13 только исполнилось, сколько лет ездили без кресла ни разу гайцы не приставали, сейчас малой 9 месяцев, кресло купил но иногда она не хочет в нем сидеть и оно просто в багажнике лежит, пару раз останавливали, смотрели багажник, видели ребенка на руках у мамы и неиспользуемое кресло, ничего не сказали... думаю что на одну поездку можно забить...

Кресло, вообще-то, нужно не для ГАЙцев (фиг-с-ними). Кресло ОБЯЗАТЕЛЬНО нужно для того, чтобы избежать возможных последствий, которых НИКОГДА простить себе не сможете (не дай Бог, конечно). Mole, обязательно найдите кресло, причем для 1.5 летней крохи это должно быть именно КРЕСЛО (а не сидушка)! Для микроавтобуса (или большого внедорожника)- это тем более актуально (салон большой- при перевороте...)


**ProRus** 17-08-2011

> Кресло, вообще-то, нужно не для ГАЙцев (фиг-с-ними). Кресло ОБЯЗАТЕЛЬНО нужно для того, чтобы избежать возможных последствий

Поддерживаю. Тьфу-Тьфу !!!


**SergF** 17-08-2011

> Кресло, вообще-то, нужно не для ГАЙцев (фиг-с-ними). Кресло ОБЯЗАТЕЛЬНО нужно для того, чтобы избежать возможных последствий, которых НИКОГДА простить себе не сможете (не дай Бог, конечно). Mole, обязательно найдите кресло, причем для 1.5 летней крохи это должно быть именно КРЕСЛО (а не сидушка)! Для микроавтобуса (или большого внедорожника)- это тем более актуально (салон большой- при перевороте...)

Это понятно все, старшего пристегивал при первой же возможности, малую стараемся в кресле возить но как ребенка усадить если он не хочет?! лет в 5-7 можно, а когда младше малой был такие истерики закатывал что следить за дорогой когда такой ор стоит становилось невозможно, а ехать надо, и не пол часа, а порой весь день... со второй то же самое, пытаемся график поездок под ее сон запланировать, в сентябре в Крым надо съездить, варианта два, или не ехать или большую часть пути она не в кресле будет...:(

буквально только что на местном сайте выложили наглядный ролик, жутко... но как их туда усадить не знаю...

[http://www.youtube.com/watch?v=q3_Y0AtP_O4#ws](http://www.youtube.com/watch?v=q3_Y0AtP_O4#ws){:target="_blank"}


**ProRus** 17-08-2011

Ё... :o

Мой мелкий постоянно торчал в заднем окне. Попробуй его привяжи на 16 часов в день.


**Mole_Garden** 17-08-2011

Я вас понял, но тема не про это, а про то, может ли кто нибудь дать кресло на прокат. 


**ProRus** 17-08-2011

> Я вас понял, но тема не про это, а про то, может ли кто нибудь дать кресло на прокат.

Я бы дал без вопросов. Но у меня нет и у друзей в Москве тоже. :(


**Mole_Garden** 17-08-2011

> > Я вас понял, но тема не про это, а про то, может ли кто нибудь дать кресло на прокат.
> 
> 
> 
> Я бы дал без вопросов. Но у меня нет и у друзей в Москве тоже. :(

Спасибо. В принципе решение принял, едем без кресла. 


