---
title: "Жизнь, какая она у вас?!"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Mole_Garden** 19-08-2011

Сабж

[http://www.youtube.com/watch?v=eeW5OdmJ0po#ws](http://www.youtube.com/watch?v=eeW5OdmJ0po#ws){:target="_blank"}

Так и живет большинство! :&#039;(


**cpf** 20-08-2011

А умирает так тоже большинство? :) Ну не повезло человеку - не дожил до урожая... :&#039;(

По-моему - "все просто": цель-определяет жизнь (у всех цели - разные, жизни, соответственно, тоже...)

P/S два вопроса:

1. Откуда на крыше корка? (С самолета, или: "сам бросил-сам и пострадал"? )

2. Все кто посмотрел относят себя к большинству? (если нет - то какое же это тогда "большинство"?) ;)


**valery** 20-08-2011

Мораль.

Выкинуть компьютеры к такой-то и такой-то ...

И дома строить пониже.


**Садовник** 24-08-2011

> Мораль.
> 
> Выкинуть компьютеры к такой-то и такой-то ...
> 
> И дома строить пониже.

:D 

а ведь я так и сделал...


**kil** 24-08-2011

"Шинель", Н.В. Гоголь.

Фишка в том, что даже самый казалось бы устроенный человек все равно будет неудовлетворен. Будь он хоть раб галерный ;)

В обществе каждому что-то не нравится. С тем и живем, товарищи. Встав на две ноги, человек сделал свой выбор - или постоянно дергаешься, или падаешь. С птицами прошу не сравнивать - у тех опорная поверхность пальцев чуть не в полпроекции тела. Мозгов не хватает то есть поменьше шасси таскать. Человеки ходят почти что на культяпках, по сравнению с остальными представителями животного мира. 


**мистер Green** 24-10-2011

Так можно прожить жизнь (я по видео) и не заметив этого, а по окончанию дней оценку даш и вуалямба, окажется похожий сюжет. Я вот часто голову ломаю над этим. Современная реаль даёт , как бы даёт множество вариаций прохождения жизненного пути и все, как уже было подмечено хреновые, поскольку их создатель человек. Вот растения меня и спасают. Занимаюсь с ними и жизнь ярче. А по поводу выброса компьютера...обдумываю *8)*, пока выкидываю потихому из дома мебель, избавляюсь от всего лишнего, что бы вещи не отягощали, телефон купил себе самый простейший (для того чтобы звонить), вообщем убираю всё то, что не отвлекало бы от насущного. Вот ещё бы лячкал поменьше и ... :D


