---
title: "Гугл"
sidebar: ponics_sidebar
---

**цветовод** 07-11-2011

Для фанатов гугла и не только...

[http://begen.ru/video/6361541:Video:15307](http://begen.ru/video/6361541:Video:15307){:target="_blank"}


**orgail** 07-11-2011

ну вот и гугл чем не угодил :D и тут теория заговора :D

вы это наверное все писали сидя за какой операционной системой? работая на "железе" чьего производства?


**Mole_Garden** 07-11-2011

 ;D Ох уж этот гугл ))))))))

А майкрософт видимо просто душки


**valery** 07-11-2011

Дык и фиг с ними ... Хоть кому-то может интересно "чего мы там пишем" ! *8)*


**Coccinella** 08-11-2011

Ролик создан людьми, которые даже не знают, как много мест даже в сравнительно цивилизованных странах, где нет ни сотовой, ни иной другой связи :)


**цветовод** 10-11-2011

> вы это наверное все писали сидя за какой операционной системой? работая на "железе" чьего производства?

Заходил с гугл-хром :D, да и сейчас тоже... :-[


**Oxy** 10-11-2011

> Ролик создан людьми, которые даже не знают, как много мест даже в сравнительно цивилизованных странах, где нет ни сотовой, ни иной другой связи :)

;D Я знаю сравнительно цивилизованную страну, где электричество даже в столице - пропадает каждый день по несколько раз :) , а в тех уголках где нет магистралей - так вообще нет электричества :) 

А с другой стороны, меня греет мысль о том, что где-то далеко в массаде, сидит дядька и читает все мои форумы, которые я не успеваю почитать. Спасибо великому гуглу, за то, что он сам себя пишет и сам за собой следит :)

Раньше для того, чтоб за всеми следить приходилось сгонять всех в одну толпу и строить байкало-амурскую магистраль. Или аральское море осушать. Или саяно-сушенскую ГЕС. 

А сейчас не надо никому ехать в сибирь кормить комаров и влачить тяготы. Достаточно просто установить гугл-хром. Я чистосердечно благодарен гуглу за такое облегчение жизни.

Остаеться добавить к ролику тезы о том, что эти мосадовцы умеют включать наши веб-камеры удаленно и подсматривать за нами. А также умеют удаленно подслушивать нас через микрофоны мобильников.

Но почему всех обывателей, пугает мысль о том, что кто-то нелегально подслушает исходящие мысли. Пока такой обыватель париться секретностью исходящего, ему интенсивно промывают мозг по входящему каналу социумом и телевидением. Так что тут не известно, кого надо бояться - гугла или зомбоящика.


