---
title: "За кого голосовать будем ?"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Alex123** 21-11-2011

Народ, расияне, ждете ли вы от предстоящих парламентских выборов результатов, которые смогут коренным образом изменить ситуацию в российской гидропонной промышленности ? :D :D :D ;D ;D ;D

Я, например, считаю, что при нынешней власти у гидропоники нет никаких шансов, поэтому буду голосовать за коммунистов ;) ;) ;).


**d74mt** 21-11-2011

ЛДПР или КПРФ, чиста из вредности за то, что нет галочки- против всех. Да и принимаемые законы что то как то радуют в последнее время.

Больше не за кого, а голоса у Едим Россию оттянутся


**Alex123** 22-11-2011

> ЛДПР или КПРФ, чиста из вредности за то, что нет галочки- против всех. Да и принимаемые законы что то как то радуют в последнее время.
> 
> Больше не за кого, а голоса у Едим Россию оттянутся

Предлагаю голосовать за КПРФ и не потому, что я ярый сторонник, скорее наоборот. А потому, что надо создать в парламенте подавляющее большинство противников Е...й России. И самое главное, необходимо после выборов сразу брать КПРФ в ежовые рукавицы народного контроля. Еще одной "вертикали" власти Россия не переживет. 

Рассияне, высказывайтесь ! Мне вот очень интересно - будет ли кто голосовать за Едимую Россию. Среди моих знакомых и родственников таких нет. Разговаривал позавчера со знакомыми алкашами, так они сказали, что 100 лет уже не ходили на выборы, но 4 декабря обязательно пойдут и проголосуют за КПРФ в пику Е..й России.


**андрей п** 22-11-2011

Выборы- как и любой выбор человека в жизни-в некоторой степени вопрос интимный. Условия для развития или не развития гидропоники создаёт не какая либо партия или их объединение, а рынок. Если смотреть на процесс с этой точки зрения, то прогресс налицо- строятся и запускаются приличные промышленные площади в различных регионах страны. В Голландии большинство населения не знает первых лиц государства и при этом они -лидеры мирового закрытого грунта. Я не сторонник какой либо партии, я реально смотрю на жизнь. :-\


**aivar** 22-11-2011

> Выборы- как и любой выбор человека в жизни-в некоторой степени вопрос интимный. Условия для развития или не развития гидропоники создаёт не какая либо партия или их объединение, а рынок. Если смотреть на процесс с этой точки зрения, то прогресс налицо- строятся и запускаются приличные промышленные площади в различных регионах страны. В Голландии большинство населения не знает первых лиц государства и при этом они -лидеры мирового закрытого грунта. Я не сторонник какой либо партии, я реально смотрю на жизнь. :-\

Вот только страшно не хочеццо узнавать про новые технологии шепотом на кухне от знакомого моряка))) в то время как в родной стране будут осваиваться самые "передовые" технологии и строиться самые "приличные" площади. 

В какой то стране есть ТОЛЬКО национальный интернет))) 

> Среди моих знакомых и родственников таких нет. 

удивительная штука, среди моих знакомых, более того, среди знакомых моих знакомых нет людей, которые.. далее по тексту..

а результат известен.)))


**aivar** 22-11-2011

> В Голландии большинство населения не знает первых лиц государства и при этом они -лидеры мирового закрытого грунта. 

А еще в Бельгии, тоже не последняя страна в "закрытом грунте", министр СХ может позволить себе на работу в трамвае поехать... и позволяет. 

Я тоже хочу, что бы не стоять в пробке, когда какой то помощник восьмого заместителя почему то решил поехать по той же дороге.

> Я не сторонник какой либо партии, я реально смотрю на жизнь. 

А в остальном я тоже не сторонник)))


**андрей п** 22-11-2011

Может я не правильно понял про новые технологии. Вы желаете, чтобы Вам о них рассказывал Медведев, Зюганов или Жириновский?Те, кто интересуется этим имеют все возможности знать об этом. Кроме всего прочего, оказывается существуют меры Гос. поддержки этого направления бизнеса( недавно смотрел передачу по Агро-ТВ, посвященную этим вопросам). Они на уровне таковых для основных производств. Наивно полагать, что в современных условиях кто то нам преподнесёт всё на "блюдечке с" и предоставит супер льготные условия- это всё же не оборонка.


**d74mt** 22-11-2011

> Наивно полагать, что в современных условиях кто то нам преподнесёт всё на "блюдечке с" и предоставит супер льготные условия- это всё же не оборонка.

главное- чтобы не мешали. Остальное- сами нароем ;)


**Alex123** 22-11-2011

> Выборы- как и любой выбор человека в жизни-в некоторой степени вопрос интимный. Условия для развития или не развития гидропоники создаёт не какая либо партия или их объединение, а рынок. Если смотреть на процесс с этой точки зрения, то прогресс налицо- строятся и запускаются приличные промышленные площади в различных регионах страны. В Голландии большинство населения не знает первых лиц государства и при этом они -лидеры мирового закрытого грунта. Я не сторонник какой либо партии, я реально смотрю на жизнь. :-\

Да теплички запускаются - десятки тепличек. Но на всю Россию еще 20 лет назад их нужно было тысячи штук. Они и были, хотя и не такие современные. Но от них остались только ржавые остовы и потрескавшиеся фундаменты. И тем временем китайцы, на территории России, в гораздо более примитивных теплицах выращивают огурцы с помидорами. И значит дело не в рынке, а в действующей власти. А еще в Россию приехали пара-тройка миллионов азербайджанцев (только в Москве их полтора миллиона) и занимаются исключительно импортом овощей и фруктов, что тоже не способствует развитию гидропонных систем. 

А насчет интимности выборов - да ну нафиг. Доинтимничались уже - дальше некуда.


**Alex123** 22-11-2011

> Может я не правильно понял про новые технологии. Вы желаете, чтобы Вам о них рассказывал Медведев, Зюганов или Жириновский?Те, кто интересуется этим имеют все возможности знать об этом. Кроме всего прочего, оказывается существуют меры Гос. поддержки этого направления бизнеса( недавно смотрел передачу по Агро-ТВ, посвященную этим вопросам). Они на уровне таковых для основных производств. Наивно полагать, что в современных условиях кто то нам преподнесёт всё на "блюдечке с" и предоставит супер льготные условия- это всё же не оборонка.

Мне на блюдечке не надо, главное чтобы цены были приемлемые, а они, увы, запредельные. Те, кто изучал китайский рынок тепличных технологий, подтвердят - все комплектующие у них стоят в 10 раз дешевле, чем приходится покупать нам. Господдержка есть, но она по сути декоративная, если учесть ее уровень в масштабах страны. И это видно даже по этому форуму - желающие есть, но дальше опытов в комнатушках дело практически не двигается и есть тому конкретные причины. Ради бога, только не подумайте, что я тут агитирую кого-то за Советскую власть - мне просто интересно мнение гидропонщиков. А то весь интернет бурлит насчет выборов, а здесь на Пониксе такая академическая идилия - все озабочены только растюшками, РН и ТДС. ;) ;) ;) $) $)


**aivar** 22-11-2011

> Может я не правильно понял про новые технологии. 

Я желаю о них узнавать не только из рунета)))


**d74mt** 22-11-2011

> А то весь интернет бурлит насчет выборов, а здесь на Пониксе такая академическая идилия - все озабочены только растюшками, РН и ТДС. ;) ;) ;) $) $)

так кушать то хочется при любой власти ;)


**aivar** 22-11-2011

> так кушать то хочется при любой власти ;)

ой, а почему смайлика нет, у которого слюни текут :o :o

Да, так вот, не только кушать, а еще и рюмашку, да [лучком](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=1238.msg42465#new){:target="_blank"}, который у Дэна вырос (злооооой но сочный, вот здесь то и должен быть брызгающий слюной смайл) закусить. *crazy* *crazy* 

а потом... хм ну еще по одной, а уж потом 

на [фонтан](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=1252.msg42466#new){:target="_blank"}, который Oxy строит, сидеть любоваться... 


**SergF** 22-11-2011

Лет 15 на выборы не ходил, а в этот раз пойду, за кого проголосую совершенно без разницы, тока б у этой сладкой парочки голоса отнять... 


**orgail** 22-11-2011

Дежавю прям

Если и голосовать то не за КПРФ а других каких нить

потому как аргументы против ер можно смело приводить и к кпрф

посмотрите на проценты партий в составе прошлых созывов и делайте выводы

Второго созыва

[http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%93%D0%BE%D1%81%D1%83%D0%B4%D0%B0%D1%80%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%B4%D1%83%D0%BC%D0%B0_%D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B9%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B9_%D0%A4%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8_2_%D1%81%D0%BE%D0%B7%D1%8B%D0%B2%D0%B0](http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%93%D0%BE%D1%81%D1%83%D0%B4%D0%B0%D1%80%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%B4%D1%83%D0%BC%D0%B0_%D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B9%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B9_%D0%A4%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8_2_%D1%81%D0%BE%D0%B7%D1%8B%D0%B2%D0%B0){:target="_blank"}

Третьего созыва

[http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%93%D0%BE%D1%81%D1%83%D0%B4%D0%B0%D1%80%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%B4%D1%83%D0%BC%D0%B0_%D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B9%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B9_%D0%A4%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8_3_%D1%81%D0%BE%D0%B7%D1%8B%D0%B2%D0%B0](http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%93%D0%BE%D1%81%D1%83%D0%B4%D0%B0%D1%80%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%B4%D1%83%D0%BC%D0%B0_%D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B9%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B9_%D0%A4%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8_3_%D1%81%D0%BE%D0%B7%D1%8B%D0%B2%D0%B0){:target="_blank"}

каждому решать свое


**Tony_85** 22-11-2011

> чиста из вредности за то, что нет галочки- против всех. 

А у нас, в Украине, на выборах было поле «против всех», но это нам сильно не помогло. Теперь имеем «Покращення вашого життя вже сьогодні»


**d74mt** 22-11-2011

а ведь впереди ещё выборы президента...

нарыл вот рейтинг по этому поводу;)

[http://president2012.ru/kandidatyi.html](http://president2012.ru/kandidatyi.html){:target="_blank"}


**Эд76** 22-11-2011

> а ведь впереди ещё выборы президента...
> 
> нарыл вот рейтинг по этому поводу;)
> 
> [http://president2012.ru/kandidatyi.html](http://president2012.ru/kandidatyi.html){:target="_blank"}

С утра буду предельно трезв чтобы в графу поставить крест...))

Голосуйте за Вольфовича , мудрый мужик несмотря на то что в прошлом чудил . Коммунистам больше нет веры.


**cpf** 23-11-2011

как-то так, видимо, буду голосовать:

[http://www.prikol.ru/2011/02/06/byulleteni-s-vyborov-2008-23-foto/](http://www.prikol.ru/2011/02/06/byulleteni-s-vyborov-2008-23-foto/){:target="_blank"}

:D


**Mole_Garden** 23-11-2011

хорошая подборка


**SergF** 23-11-2011

ага, насмотрелся я на это творчество... сам был лет 8 назад в избирательной комиссии...:)


**Юрий Иваныч** 23-11-2011

> > ЛДПР или КПРФ, чиста из вредности за то, что нет галочки- против всех. Да и принимаемые законы что то как то радуют в последнее время.
> > 
> > Больше не за кого, а голоса у Едим Россию оттянутся
> 
> 
> 
> Предлагаю голосовать за КПРФ и не потому, что я ярый сторонник, скорее наоборот. А потому, что надо создать в парламенте подавляющее большинство противников Е...й России. И самое главное, необходимо после выборов сразу брать КПРФ в ежовые рукавицы народного контроля. Еще одной "вертикали" власти Россия не переживет. 
> 
> Рассияне, высказывайтесь ! Мне вот очень интересно - будет ли кто голосовать за Едимую Россию. Среди моих знакомых и родственников таких нет. Разговаривал позавчера со знакомыми алкашами, так они сказали, что 100 лет уже не ходили на выборы, но 4 декабря обязательно пойдут и проголосуют за КПРФ в пику Е..й России.

Сам я голосовал до сих пор за ЕР, ИДИОТ наивный (это я про себя). Но к 45 годам наконец то наступило озарение в мозгу. Теперь только КПРФ. Посмотрим, что из этого выйдет. Они по крайней мере честно говорят, что против существующей власти, а все остальные, в том числе и Вольфович, либо молчат в тряпочку или молча пляшут под дудку ЕР.


**Юрий Иваныч** 23-11-2011

> > Выборы- как и любой выбор человека в жизни-в некоторой степени вопрос интимный. Условия для развития или не развития гидропоники создаёт не какая либо партия или их объединение, а рынок. Если смотреть на процесс с этой точки зрения, то прогресс налицо- строятся и запускаются приличные промышленные площади в различных регионах страны. В Голландии большинство населения не знает первых лиц государства и при этом они -лидеры мирового закрытого грунта. Я не сторонник какой либо партии, я реально смотрю на жизнь. :-\
> 
> 
> 
> Да теплички запускаются - десятки тепличек. Но на всю Россию еще 20 лет назад их нужно было тысячи штук. Они и были, хотя и не такие современные. Но от них остались только ржавые остовы и потрескавшиеся фундаменты. И тем временем китайцы, на территории России, в гораздо более примитивных теплицах выращивают огурцы с помидорами. И значит дело не в рынке, а в действующей власти. А еще в Россию приехали пара-тройка миллионов азербайджанцев (только в Москве их полтора миллиона) и занимаются исключительно импортом овощей и фруктов, что тоже не способствует развитию гидропонных систем. 
> 
> А насчет интимности выборов - да ну нафиг. Доинтимничались уже - дальше некуда.

+ 100 *8)* *8)* *8)*


**Alex123** 24-11-2011

> Сам я голосовал до сих пор за ЕР, ИДИОТ наивный (это я про себя). Но к 45 годам наконец то наступило озарение в мозгу. Теперь только КПРФ. Посмотрим, что из этого выйдет. Они по крайней мере честно говорят, что против существующей власти, а все остальные, в том числе и Вольфович, либо молчат в тряпочку или молча пляшут под дудку ЕР.

Тогда я тоже признаюсь. Мне очень стыдно. :( :(В общем я повелся как последний лох и на прошлых выборах голосовал за ... Медведева. Ну бес поПУТИЛ, с кем не бывает. :) :) :)


**мистер Green** 29-11-2011

Честно, у меня отношение ко всем &gt;:( не самое лучшее. На выборах рассматриваю коммунистов :-X, чтобы единоросам голос не достался. Я живу в маленьком городке. Этот город в Лен. обл. и просто брошен, как десятки таких же. Наша "доблестная" компания Русал доканала наш глинозёмный заводишко. Думаю в Новом году вообще закроют. Всем плевать!!! До этого голосовал за ЛДПР, знал, что не победят, но Жириновский тоже уже в печёнках сидит, болтун, как и большинство. Сначала бы делали хоть что-то, а то на гос. обеспечении сидят, жируют!, а денег всё нет! Для примера. От одной из местных школ ученики написали письмо президенту, чтобы деньгами помог. Результат в 2009 - 6 000 руб, в 2010 г. денег в бюджете нет, в 2011 г. что-то в районе десятки :(. А по ящику смотришь, только РОЖИ лоснятся, нефть, газ, миллиарды :o, где это всё??? в этой ли стране??? ,а у нас в городе 7000 пенсионеров с пенсией в 7000 руб и то не все. Суп из куриных лап варят, на большее просто нет! А у всех по 40 с лишним стажа, медали, военные в отставки и что.... Люди у помоек - норма жизни! -вот лозунг современной власти. Посадить бы всех этих политиканов на их МРОТы и прожиточные минимумы, может быть вытащили бы свои головы из задницы и стали немного на людей похожи!!! &gt;:D


**d74mt** 29-11-2011

18 ноября в гос. думе всёже протолкнули закон о ювенальной юстиции. У кого есть маленькие дети читайте. [http://www.ruskline.ru/analitika/2011/11/26/perezagruzka_proshla_uspeshno/](http://www.ruskline.ru/analitika/2011/11/26/perezagruzka_proshla_uspeshno/){:target="_blank"} 


**Mole_Garden** 29-11-2011

> . А по ящику смотришь, только РОЖИ лоснятся, нефть, газ, миллиарды :o, где это всё??? в этой ли стране??? 

Как где? Вот здесь вполне доходчиво объясняется где они и почему [http://navalny.livejournal.com/411199.html](http://navalny.livejournal.com/411199.html){:target="_blank"} 


**Mole_Garden** 29-11-2011

Для кучи [http://www.pryaniki.org/view/article/10342/](http://www.pryaniki.org/view/article/10342/){:target="_blank"} и [http://nadia-yacik.livejournal.com/2420270.html](http://nadia-yacik.livejournal.com/2420270.html){:target="_blank"}

Согласен, букв там много, но интересно! 


**мистер Green** 30-11-2011

 *Wall* :o &gt;:( &gt;:D &gt;:D &gt;:D &gt;:D &gt;:D &gt;:D :&#039;( *???* всегда знал!!! А теперь и факты!


**Mole_Garden** 30-11-2011

Все в наших руках! Идем на выборы и голосуем против Единой! За кого угодно, но против нее. По предварительным опросам, лидерами являются лдпр и кпрф, за других можно и не голосовать, так как они не набирают и несколько процентов.


**valery** 30-11-2011

Сильно сомневаюсь в такой идее.

Лучше умный враг, чем друг-дурачок.

Голосовать против клоунов уже ворующих, в пользу клоунов "только собирающихся" это делать ... :-\ Сомнительно как то.

За рожу Зюганова, не обезображенную интеллектом, сроду бы голосовать не стал.

Жириновский далеко не глуп, но откровенный паяц.

Нанотехнолог - просто пустое место.

ВВП ... При всех прочих "группировка/бандитизм/коррупция" - по крайней мере не создает впечатление патологически тупого.

Лучше пусть по умному ворует, чем по дури раздает.

Хуже дурака - только дурак с "инициативой".

Голосовать - не пойду. Лучше почитаю дочке сказку, погуляю с собаками и помидоры полью.


**андрей п** 30-11-2011

> Все в наших руках! Идем на выборы и голосуем против Единой! За кого угодно, но против нее. По предварительным опросам, лидерами являются лдпр и кпрф, за других можно и не голосовать, так как они не набирают и несколько процентов.

Реально что то кардинально поменять в обозримом будущем можно только приставив к каждому из нас человека с автоматом ( типа Ак), думаю, что такой расклад никому не по душе. Всё остальное- те же яйца, только в профиль.


**d74mt** 30-11-2011

> за других можно и не голосовать, так как они не набирают и несколько процентов.

в некоторых опросах после кпрф идёт яблоко с маленьким отрывом ;)


**Alex123** 30-11-2011

> Сильно сомневаюсь в такой идее.
> 
> Лучше умный враг, чем друг-дурачок.
> 
> Голосовать против клоунов уже ворующих, в пользу клоунов "только собирающихся" это делать ... :-\ Сомнительно как то.
> 
> За рожу Зюганова, не обезображенную интеллектом, сроду бы голосовать не стал.
> 
> Жириновский далеко не глуп, но откровенный паяц.
> 
> Нанотехнолог - просто пустое место.
> 
> ВВП ... При всех прочих "группировка/бандитизм/коррупция" - по крайней мере не создает впечатление патологически тупого.
> 
> Лучше пусть по умному ворует, чем по дури раздает.
> 
> Хуже дурака - только дурак с "инициативой".
> 
> Голосовать - не пойду. Лучше почитаю дочке сказку, погуляю с собаками и помидоры полью.

Валера, извини, но ты не прав. Ты рассуждаешь исходя из той позиции, что мы в очередной раз проголосуем и опять устроимся на диване перед зомбоящиком, а вновь избранные начнут воровать как и прежние. Но все дело в том, что недовольство населения нынешней властью уже настолько высоко, что того и гляди закипит. 

Вот здесь мужик все четко расписал - [http://www.apn.ru/publications/article25446.htm](http://www.apn.ru/publications/article25446.htm){:target="_blank"}

Кстати, вспоминаю годы моей молодости и начавшуюся перестройку. Так вот отношение населения к власти очень сильно напоминает нынешнее. Только тогда вместо ЕР была КПСС, а вместо Путина Горбачев. Одно только существенное отличие - Горбачев не слыл в народе самым богатым в стране и не строил себе и друзьям дворцы, ну и КПСС нельзя было однозначно назвать партией воров и жуликов.


**d74mt** 30-11-2011

Мигранты – за питерское «ЕдРо»

[http://www.apn.ru/publications/article25457.htm](http://www.apn.ru/publications/article25457.htm){:target="_blank"}


**valery** 30-11-2011

Насчет "правоты" - не возражаю. Просто высказываю свое мнение - никуда не пойду (никого к этому не призывая).

По поводу "недовольства".

С трудом представляю, что бы в нашей стране все сидели и были "довольны" властью. У нас всегда "кипит".

Наиболее активно "кипело" - в последнюю половину 19 века, а последние 25 лет Российской Империи - кипело и булькало.

Происходило это в стране управляемой наиболее "устойчивой" монархией мира, в стране экономически мощной, богатой людскими и "прочими" ресурсами,

с сильной армией и достаточно высоким уровнем жизни.

Что любопытно - как раз в годы-десятилетия, когда "правящая верхушка" наиболее активно пыталась "повернуться лицом к народу", проводить реформы и 

повышать "уровень благосостояния" ...

Работать (при "свободах-то") - мало кто побежал (фермеры-крестьяне может быть, да десяток ученых "не от мира сего"), в основном все пошли по митингам и "чаепитиям" и занялись "вытиранием ног" о собственную страну и "правительство".

Вытирали 25 лет и довытирались.

Не мудрено, что власти усвоили урок и заняты тем же самым "об народ" в течение последнего века.

А Горбачев ... Получил в распоряжение одну из двух "сверхдержав" - шестую часть суши с мощным аппаратом управления и за 5-6 лет довел "до чего довел".

На мой взгляд - лучше б он десяток эшелонов нефти спер и вместо госдачи в Форосе построил бы личный особняк в Подмосковье.


**cpf** 30-11-2011

Да ладно Вам "брюзжать", "все будет хорошо" (смотрим новости):

[http://www.youtube.com/watch?v=6_QKEIUYti0#ws](http://www.youtube.com/watch?v=6_QKEIUYti0#ws){:target="_blank"}

;D


**valery** 30-11-2011

А и так и эдак - будет хорошо. Особенно, если читать книжки, воспитывать детей и ходить на работу.


**Nikolai** 30-11-2011

Валерий, а что бы Вы сделали с ЕР, если бы оно росло на ваших грядках?

Чтобы могло вырасти что-то получше, надо хоть маленько выполоть то, что сейчас занимает все имеющееся место.


**Юрий Иваныч** 30-11-2011

> Валерий, а что бы Вы сделали с ЕР, если бы оно росло на ваших грядках?
> 
> Чтобы могло вырасти что-то получше, надо хоть маленько выполоть то, что сейчас занимает все имеющееся место.

Вопрос был адресован Валерию, но я осмелюсь ответить за себя. Если бы это "оно" воровало у меня деньги и все остальное, я бы его "Раудапом" накормил. &gt;:D :D


**мистер Green** 01-12-2011

 &gt;:D &gt;:D &gt;:D поддерживаю *Bravo*


**d74mt** 01-12-2011

очередной опрос:

[http://www.nr2.ru/voting/244.html](http://www.nr2.ru/voting/244.html){:target="_blank"}


**orgail** 01-12-2011

о как классно, это если выберут кпрф то всех воров "пасодят"? то есть много много тех людей, которые ежедневно мелькают перед глазами и в телевизорах и сидят в кабинетах "начальников" их тоже "пасодют"? и жен их и мужей тоже? и кучу тех владельцев фирм, которые откатывали тоже пасодют? и гаишников тоже? блиин! вот же тогда счастье наступит :D

сдается мне "разруха не в клозетах" и не в "партиях"


**begunok** 01-12-2011

я кстати сегодня пока ехал домой понял, за кого голосовать

Не за того, кто самый лучший, а кто самый нудный. Чтобы он бубнил и бубнил, бубнил и бубнил в думе, чтобы партия Жуликов И Воров с ума сошла


**Coccinella** 01-12-2011

> я кстати сегодня пока ехал домой понял, за кого голосовать
> 
> Не за того, кто самый лучший, а кто самый нудный. Чтобы он бубнил и бубнил, бубнил и бубнил в думе, чтобы партия Жуликов И Воров с ума сошла

У вас таким Сахаров был. А у нас русскоязычное население улицу его имени переименовало в Сахару!


**Юрий Иваныч** 01-12-2011

> я кстати сегодня пока ехал домой понял, за кого голосовать
> 
> Не за того, кто самый лучший, а кто самый нудный. Чтобы он бубнил и бубнил, бубнил и бубнил в думе, чтобы партия Жуликов И Воров с ума сошла

:D

Да они просто тупо не ходят на эти заседания. Как покажут - в зале две калеки, три чумы. Где все остальные *???* - непонятно?


**orgail** 01-12-2011

у нас таким Ильич был, тот что Леонид :D


**d74mt** 01-12-2011

вот кто нить может пояснить, зачем на предприятия спустили директиву- чтобы все проголосовали 4-ого до 12-00 и сообщили об этом своему прямому начальству с указанием номера избирательного участка?


**aivar** 01-12-2011

давайте соорудим сообщество и самоудалимся... например в АмстердамСК..., там красная подстветка обеспечена...

ну 

или в стокХольм, там есть странна Христианииииия 


**Alex123** 01-12-2011

> вот кто нить может пояснить, зачем на предприятия спустили директиву- чтобы все проголосовали 4-ого до 12-00 и сообщили об этом своему прямому начальству с указанием номера избирательного участка?

Без понятия. Меня началник 10 минут назад информировал об аналогичном действии - проголосовать и отзвониться. Я его прямо спросил, мол голосовать надо за Путина ? Он грит что таких указаний не поступало.

А намекните - какая у вас отрасль, не связь и коммуникации, случайно ?


**d74mt** 02-12-2011

> А намекните - какая у вас отрасль, не связь и коммуникации, случайно ?

это сестре в детсаду сказали. По слухам по москве Мосводоканал и ещё несколько предприятий такую же указивку получили


**d74mt** 02-12-2011

карта нарушений на этих выборах

[http://www.kartanarusheniy.ru/](http://www.kartanarusheniy.ru/){:target="_blank"}


**cpf** 02-12-2011

чет вертится в голове это:

[http://www.youtube.com/watch?v=1CLBANCVHTw#](http://www.youtube.com/watch?v=1CLBANCVHTw#){:target="_blank"}


**Юрий Иваныч** 02-12-2011

> вот кто нить может пояснить, зачем на предприятия спустили директиву- чтобы все проголосовали 4-ого до 12-00 и сообщили об этом своему прямому начальству с указанием номера избирательного участка?

Все элементарно просто. У действующей власти должен быть запас по времени, т.е. до 20-00, когда закрываются избирательные участки и начинается подсчет голосов все должно быть в ажуре. Так вот во время этого подсчета фальсифицировать % уже гораздо сложнее, если не сказать невозможно, потому как за подсчетом следят наблюдатели практически от всех основных партий. И если приблизительно к 16-00 картина вырисовывается не совсем уверенная, то происходит вброс нужных бюллютеней. Для этого есть несколько проверенных способов, но я сейчас о них говорить не буду. Вот именно по этому и поступают такие указивки. Я то же такую сегодня получил. До 15-00 отзвониться и доложить факт голосования. Просто сам факт без указания партии. Демократия. :D


**d74mt** 02-12-2011

значит всей стране надо идти на голосование в 19-00 ;)


**Юрий Иваныч** 02-12-2011

Выходит, что так. Только за один час все не проголосуют, чисто по тех. причинам.


**koval.sergei** 02-12-2011

выборы да это вся Бутафория , уже давно всё решили за нас. И нас не спросят.


**Mole_Garden** 03-12-2011

А еще, очень рекомендую тем, у кого родные находятся далеко и не смогу проголосовать, пойти ближе к 20 часам. И посмотреть, не стоит ли роспись напротив человека, которого просто напросто нет в городе. Вот я давно не живу дома, попрошу родствеников пойти именно под самый конец голосования и взглянуть, не стоит ли напротив моей фамилии роспись. Если стоит, то значит фальсификация. Так как я не могу просто физически быть дома. &gt;:(


**Mole_Garden** 03-12-2011

> выборы да это вся Бутафория , уже давно всё решили за нас. И нас не спросят.

Да, возможно все и решено, но наша задача сейчас не допустить хотя бы того, что бы было в парламенте большинство Единой России. Мочи жуликов и воров!!!!


**valery** 03-12-2011

Друзья, да бросьте вы панику разводить ... Если жулики - нужно идти в прокуратуру. А толпой с флажками бегать ...

Напомните, кто знает, где и когда швондеры и шариковы добегались до чего хорошего ?

Толком три травинки вырастить не можем, переругаемся пять раз, а государством как рулить знаем лучше всех.

Порой в семье не можем разобраться ... Как воспитывать детей - не думаем, в основном умеем видеть недостатки посторонних ...

Глупости все это.

Страной будут управлять те кто управляет. Работать - те кто работает. Бездельничать и орать - те кто бездельничает и орет. Все будет хорошо (в смысле - как всегда).

Воры - были есть и будут. Зарвутся или будут вякать - их посадят. Не будут вякать и будут воровать "втихую" - никто не тронет.

Новые воры - у старых ничего не отберут, кишка тонка. Будут также думать как в очередной раз под "шумок борьбы" обобрать население, чтоб и у них было "не хуже", чем у предыдущих ... 

Вот и вся разница.

А юношеский максимализм хорош на рабочем месте.


**valery** 03-12-2011

За ЕР пойду голосовать. И семья тоже. И сотрудники.


**valery** 03-12-2011

С большим сожалением узнал (случайно, конечно), что один талантливый агроном - ушел в политику.

Будет ли больше одним "талантливым политиком" - не знаю, не обязательно. А вот одним талантливым агроном меньше - это точно. И это очень плохо.


**orgail** 03-12-2011

да и я тоже так :) шельму ее виднее когда бю.. бе.. ну пускай бюлютенем меченая :D


**Coccinella** 03-12-2011

Валерий, это Вы о NNN? Ну и дурак! Хотя на самом деле (если речь действительно о нем :)), большой талант и умница. Из нашего дела уйти легко, в него вернуться трудно. Денег меньше, чем в политике, но морального удовлетворения гораздо больше. Дуррррак!


**valery** 03-12-2011

Не хотелось уж прям явно "вслух озвучивать" ... но к сожалению, да.


**d74mt** 03-12-2011

Подходят вчера ночью в темной подворотне ко мне двое и спрашивают:

- Мужик, ты за "Единую Россию" голосовать будешь?

Тут я сразу понял - будут грабить!


**Coccinella** 03-12-2011

Валерий, я там немного подредактировала... Жалко-то как, дурак мальчишка. Если он со своими тетками на работе договориться не смог, то в политике его и вовсе сожрут с потрохами... Вот это действительно потеря для отрасли...


**Mole_Garden** 03-12-2011

> Друзья, да бросьте вы панику разводить ... Если жулики - нужно идти в прокуратуру. А толпой с флажками бегать ...
> 
> Напомните, кто знает, где и когда швондеры и шариковы добегались до чего хорошего ?
> 
> Толком три травинки вырастить не можем, переругаемся пять раз, а государством как рулить знаем лучше всех.
> 
> Порой в семье не можем разобраться ... Как воспитывать детей - не думаем, в основном умеем видеть недостатки посторонних ...
> 
> Глупости все это.
> 
> Страной будут управлять те кто управляет. Работать - те кто работает. Бездельничать и орать - те кто бездельничает и орет. Все будет хорошо (в смысле - как всегда).
> 
> Воры - были есть и будут. Зарвутся или будут вякать - их посадят. Не будут вякать и будут воровать "втихую" - никто не тронет.
> 
> Новые воры - у старых ничего не отберут, кишка тонка. Будут также думать как в очередной раз под "шумок борьбы" обобрать население, чтоб и у них было "не хуже", чем у предыдущих ... 
> 
> Вот и вся разница.
> 
> А юношеский максимализм хорош на рабочем месте.

Если ничего не делать, то действительно все будет так как и было и, скорее всего, не будет меняться и не станет лучше. 

На этой ноте тему закрываю, выборы завтра. 


**Aleksey Kurenin** 04-12-2011

[http://www.youtube.com/watch?v=m5EW5Fyc77M#ws](http://www.youtube.com/watch?v=m5EW5Fyc77M#ws){:target="_blank"}


