---
title: "Вопросы \"не в тему\" ..."
sidebar: ponics_sidebar
---

**valery** 19-11-2011

Друзья, а помогите ... это ... с разными видеоплейерами и кодеками разобраться ...

Особенно обращаюсь к тем кто дружит с компьютером ( ... а то даже и с двумя ... :) )

Какая-то творится ерунда. Имеется довольно старенький ноутбук, еще под управлением Висты ...

Что-то я туда "насобирал-наудалял" ... сначала всякие дежурные проигрыватели стали барахлить.

Потом поставил "E. ..." и чего-то там не помню, если эта информация нужна - уточню.

Поначалу ничего, потом этот проигрыватель стал сильно тормозить и "дергать" картинку ...

Какие-то "сборники" с буквой К поставил (по оплошности предыдущую версию не удалив, а вроде было надо) ... в общем лабуда какая-то.

В конце-концов деинсталировал все что нашел из имеющего отношение к видео ... 

Поставил К-Lite (или как его) ... в общем дежурные "плейеры" Виндовс Медия, Медия Классик, Медия Хоум Театр - большинство форматов не воспроизводят.

Звук - есть, а вместо изображение - белый экран . (хотел "Forbrydelsen - Убийство" посмотреть :( ) 

Некоторые передачи (если нужно - проверю в каком именно формате) - на светлом экране частично видны бледные тени изображения и все (Гордон, например)

Наконец поставил какой-то из DivX ... Вот он часть этих файлов открыл и показал изображение, зато без звука ... :-\

Ну и открывает и воспроизводит часть фильмов и файлов "avi" ...

Что делать ? Где крутить ? (понятно, что сначала в голове, но хотелось бы и продолжение узнать ...)

Если нужна какая-то более точная информация по кодекам, версиям, драйверам - уточните, что нужно сообщить ... Эх ... :-[


**Юрий Иваныч** 19-11-2011

Мне здается, что дело не в проигрывателях и кодекак, а в самой операционке. Vista - худшее, что есть у Microsoft. Переустановите на XP и все заработает как швейцарские часы. :D

На все про все максимум 2 часа времени. *8)*

Плюсы - новая , беспроблемная операционка. Бук должен "летать".

Минусы - отсутствуют.


**d74mt** 19-11-2011

попробуйте скачать и поставить The KMPlayer последней версии. Этот плеер обычно всё открывает.


**d74mt** 19-11-2011

> Мне здается, что дело не в проигрывателях и кодекак, а в самой операционке. Vista - худшее, что есть у Microsoft. Переустановите на XP и все заработает как швейцарские часы. :D
> 
> На все про все максимум 2 часа времени. *8)*
> 
> Плюсы - новая , беспроблемная операционка. Бук должен "летать".
> 
> Минусы - отсутствуют.

из минусов- на современное железо драйвера под ХР уже не пишут. А для ноутов иной раз пол-инета перероешь в поисках


**valery** 19-11-2011

С переустановкой/сменой Винды (оно бы, возможно, и лучше), но вариант не рассматривается, к сожалению.

Предустановленная лицензионная версия, то се ... (а остальные у меня, естественно, "взятые у майкрософта в безвозмездное пользование", то есть в долг, в смысле - не надолго. Потом верну).

Да у меня на этом ноуте - всякая умная "бяка" по работе, ее трогать нельзя.

Ну и так. После переустановок через недельку-другую выясняется, что самое-то важное не сохранил и вместе с мусором поудалил.

Словом, не получится.


**valery** 19-11-2011

KMP - когда-то что-то пробовал такое ... (не помню на чем и где ... :D :-\ )

Попробую на ноуте ... Отпишусь.


**d74mt** 19-11-2011

> С переустановкой/сменой Винды (оно бы, возможно, и лучше), но вариант не рассматривается, к сожалению.
> 
> Предустановленная лицензионная версия, то се ... (а остальные у меня, естественно, "взятые у майкрософта в безвозмездное пользование", то есть в долг, в смысле - не надолго. Потом верну).
> 
> Да у меня на этом ноуте - всякая умная "бяка" по работе, ее трогать нельзя.
> 
> Ну и так. После переустановок через недельку-другую выясняется, что самое-то важное не сохранил и вместе с мусором поудалил.
> 
> Словом, не получится.

купить внешний жёсткий диск. Скопировать на него всё подряд. И можно переустанавливать систему


**valery** 19-11-2011

Есть. 

Короче, там коды, да банковские ключи всякие стоят их потом восстанавливать месяц ...


**gena1** 19-11-2011

Удалить все программы, связанные с проигрыванием видео/аудио (мелкософт только останется)

Если сами не удаляются - удалить через реестр (если не знаете как , лучше не лезть)

Удалить все кодеки (включая звук)

удалить из устройств все медиа... устройства, вкл. видеокарту. (это если винда явно сама по себе тупит, а так - не нужно)

Идеально удалить кеш дров винды с boot cd (если есть)

Перегрузиться (обязательно) - винда сама найдет кодеки стандартные и установит сама

Установить K-lite последний, поставить по умолчанию Classic med. player для всего кроме мп3.

Неважно какая винда, неважно какой ноут.


**valery** 19-11-2011

В реестр - не полезу, неграмотный. Если бы кто "поруководил" в режиме он-лайн, можно попробовать ... а сам ... после моей правки реестра обычно форматирую винт.

Гена, примерно так я и пытался. И К-Lite свежий. Допуска, что сделал невнимательно-нетщательно ... попробую еще разок.

Но, наверное, сначала еще ... пошаманю.

Посмотрел вот ноябрьский KMPlayer - пишут, что работает на NVideo 8*** и выше, с драйвером выше 270 ...

Карта вроде подходит, старенькая NV GF 8400M, а дрова - фиг его знает, версия 7.15.11.5616 ... пойми тут, выше это 270 или ниже :-\

Автоматическое обновления драйвера говорит, что "нужный уже устанвлен" ... :-\

Так. Вот еще наткнулся.

Дополнительный вопрос.

А у меня еще на этом ноуте всякие Эппловские штучки стоят - КвикТайм, и все, что связано с Айподами, Айтачами (для ребенка хранится всячина всякая) - эти плейеры, что ... ТОЖЕ удалять ?


**valery** 19-11-2011

Нет, к сожалению, kmp - не помог, все тоже самое.

Файлы wmv, mpg - только звук (хороший :( ), в avi - тоже без изображения.

DivX-ом - воспроизводятся хотя бы avi.


**gena1** 19-11-2011

> В реестр - не полезу, неграмотный. Если бы кто "поруководил" в режиме он-лайн, можно попробовать ... а сам ... после моей 

По удалёнке сделать? Это, боюсь, вы ещё больше настраивать будете :) А словами быстро не рассказать, там много тонкостей.

> правки реестра обычно форматирую винт.

Это , обычно , и есть идеальный вариан, но крайний :)

> Автоматическое обновления драйвера говорит, что "нужный уже устанвлен" ... :-\

Скорее всего , судя по вашим описаниям, вы установили "кривые" драйвера(кодеки), дата которых самая последняя, поэтому даже , если вы устанавливаете новые, винда оставляет эти кривые, т.к. дата на них новее. (даже , если вы насильно указываете , что, "да, хочу установить стары", такое бывает, особенно если всё уже в кеше.)

> А у меня еще на этом ноуте всякие Эппловские штучки стоят - КвикТайм, и все, что связано с Айподами, Айтачами (для ребенка хранится всячина всякая) - эти плейеры, что ... ТОЖЕ удалять ?

Не, они пусть остаются. Удаляйте всё, что поставили последним, но скорее всего поможет только чистка кеша (это сложно, нужно ручками искать по дате, не дате записи файла, а дате внутри файла :) ).

Если есть возможность - откатите систему до вчерашнего дня. Или в безопасном режиме попробуйте удалить все кодеки и поставить нормальные, с оф.сайта. А не супер-пупер распоследние, наиновейшие :)

Или по поисковику почитайте "как удалить аудио/видео кодеки" + кеш дров.

Вобщем всё опытным путем, но важную инфу лучше заведомо сохранить :) Загрузка в синий экран всегда бывает некстати. :)


**valery** 19-11-2011

Удаляю обычно "АШампу" или "ЮнинсталТул" ...

Спасибо ... Попробую почитать как чистят этот самый кэш ...


**valery** 19-11-2011

Откат видимо не поможет, проблема у меня уже не первый день, а ... не знаю какой.

А точки восстановления только за последние пару суток ... :-[

Ладно. Попробую все поудалять.


**gena1** 19-11-2011

М... удалять надо не саму программу установки кодеков, а сами кодеки, они в устройствах-аудио/видео/медиа через панель управления, как-то так. Точно не помню. Но смысл удалить сам кодек + связки на него из реестра чтобы потом начисто поставить новый. Вобщем заставить винду поставить пусть старый, но работающий вместо того, которые сейчас винда считает "новейшим".

Это если дело в кодеках...


**Mole_Garden** 19-11-2011

Для начала надо грохнуть все кодаки которые были установлены, потому что скорее всего, что то конфликтует.

Вот нашел инструкцию на одном из форумов:

Для начала пробуем так: пуск-&gt;настройка-&gt;панель управления-&gt;звуки и аудиоустройства-&gt;закладка "оборудование" -&gt; двойной клик по "видеокодеки" -&gt; закладка "свойства". Выбираем, удаляем.

Если всё равно какие-либо глюки остаются, для начала запускаем программку GSpot и меняем приоритеты кодеков (set filter merit в меню system-&gt;list codecs and other filters). 

А вообще, я всегда ставил всего два плеера, это [Лайт Алоу](http://www.videolan.org/vlc/]VLC [/url]и [url=http://idion.ru/soft/29-light-alloy.html){:target="_blank"} и их более чем хватало для просмотра всего, что хотелось. 


**valery** 19-11-2011

Константин, далеко "не убегайте" :) , Ваша помощь тоже понадобится ... :)

В общем, удаляю все что найду :D , пытаюсь удалить кодеки ... и ...

А эта программулина GSpot - какая-то "встроенная служебная" или сторонняя, надо скачивать ?


**Mole_Garden** 19-11-2011

> Константин, далеко "не убегайте" :) , Ваша помощь тоже понадобится ... :)
> 
> В общем, удаляю все что найду :D , пытаюсь удалить кодеки ... и ...
> 
> А эта программулина GSpot - какая-то "встроенная служебная" или сторонняя, надо скачивать ?

Надо скачивать. С ней не работал, не знаю что вообще за прога, просто было на форуме написано. Если ничего не получится, могу удалено подключить и посмотреть что к чему. Если надумаете пишите в личку, выдам инструкции о процедуре подключение к вашему ноутбуку.Только на нем обязательно должен быть доступ к интернету.


**valery** 19-11-2011

Пока сделаю паузу. Немного "заклинило". По-наудалялся/по-начитался ... мало что понял, но что-то заработало.

По крайней мере "Убийство" показывает и половина гордоновских тем тоже, те что в аvi ... c wmw без улучшений.

Ну и хорошо, что хоть так. Ничего не сломал и хуже не сделал :(

Все же, кажется, действительно нужно как можно тщательнее все поудалять ... Удалял Ashampoo, что смог найти ... и видимо, снова не все.

Пока наткнулся на совет искать и удалять кодеки через DirectShow Filter Manager ... если получится, отпишусь. ( или опять буду с расспросами приставать )


**orgail** 19-11-2011

если висту обновлять регулярно, то она выглядит не хуже семерки, xp давно пора на помойку, увы

ну а так все поудалять, скачать [http://www.codecguide.com/download_kl.htm](http://www.codecguide.com/download_kl.htm){:target="_blank"}

там также должен быть инструментик-програмка типа сбрасывания настроек до по-умолчанию

может помочь


**Эд76** 19-11-2011

> В реестр - не полезу, неграмотный. Если бы кто "поруководил" в режиме он-лайн, можно попробовать ... а сам ... после моей правки реестра обычно форматирую винт.
> 
> Гена, примерно так я и пытался. И К-Lite свежий. Допуска, что сделал невнимательно-нетщательно ... попробую еще разок.
> 
> Но, наверное, сначала еще ... пошаманю.
> 
> Посмотрел вот ноябрьский KMPlayer - пишут, что работает на NVideo 8*** и выше, с драйвером выше 270 ...
> 
> Карта вроде подходит, старенькая NV GF 8400M, а дрова - фиг его знает, версия 7.15.11.5616 ... пойми тут, выше это 270 или ниже :-\
> 
> Автоматическое обновления драйвера говорит, что "нужный уже устанвлен" ... :-\
> 
> Так. Вот еще наткнулся.
> 
> Дополнительный вопрос.
> 
> А у меня еще на этом ноуте всякие Эппловские штучки стоят - КвикТайм, и все, что связано с Айподами, Айтачами (для ребенка хранится всячина всякая) - эти плейеры, что ... ТОЖЕ удалять ?

CCleaner тебе в помощь все лишнее почистит и реестр в том числе. Перед запуском сделай копию реестра на всякий случай пуск=&gt;выполнить=&gt;(вводим ручками) regedit =&gt;file=&gt;export. сохранить. Никогда ниче лишнего не удаляла но лучше перестраховаться. Прога ищет временные файлы лишние ключи в реестре чистит кэш браузера после того как начал пользоваться подобными программами необходимость в перестановке ОС резко снизилась. 


**orgail** 19-11-2011

тока с кодеками она никак не связана....

а клиентов с переустановкой винды после таких "прог" только больше становится


**Mole_Garden** 19-11-2011

> тока с кодеками она никак не связана....
> 
> а клиентов с переустановкой винды после таких "прог" только больше становится

 *8)* Это как самолечение, если не знаешь от чего и как лечить, может стать только хуже.


**gena1** 19-11-2011

Да, "чистилки реестра" на автомате - это "работодатель" для админов :)


**Эд76** 19-11-2011

Если не знаешь оно конечно так а если знаешь? Я каг бы системным админом работаю. Неужто вы думаете что я Валерию плохого желаю или советую? У меня лично эта программа никаких неприятностей не вызывала. 

После удаления ненужных программ Ccleaner подчистит операционку. Скорее всего проблема в настройке звуковых каналов в кодеках плеера. Удалите кодеки и сторонние плееры почистите ОС и переустановите K lite megakodek. 

Если не поможет тогда следующее : панель управления ,система ,оборудование установленное , если видеоадаптер "uknow " или драйвер не обнаружен тогда:

через Everest Ultimate посмотрите какое железо стоит и для видеокарты скачайтез новые драйвера. Возможно видеокарта интегрированная , в таком случае драйвера на материнскую плату. 



**Эд76** 19-11-2011

> Да, "чистилки реестра" на автомате - это "работодатель" для админов :)

С ней проблем не будет в 99%


**valery** 20-11-2011

Хорошо, друзья, давайте возьмем паузу ... а то "перебор" информации.

Поразбираюсь с тем, что уже "сообщили", а потом лучше еще раз переспрошу.

С фильмом "Убийство" - я рано обрадовался. DivX его показывает и молчит, а KMP - говорит и не показывает :D (хоть оба вместе включай :D ).

Так же и с другими avi ... что-то "крутится" ... что-то "нет" ...

Начну все сначала.


**valery** 25-11-2011

Друзья, а кто-нибудь знаком с такой штуковиной "PC Tools Registry Mechanik" ... 

Сам не соображу, откуда у меня она на компьютере ... :-\ Действительно есть такая утилита и можно ли пользоваться ?

Или это кем-нибудь "аккуратно подсунутый" вирус ?

Проверить - нечем ... Просроченный "Нортон" просит денег, а я говорю ему "потом" ... он и не проверяет ничего... :(


**orgail** 25-11-2011

ну если винда лицензионная то грех хотя бы microsoft essential security бессрочный бесплатный не использовать ;)

тока нортон конечно перед этим удалить и другие антивирусы, если стоят тоже

а про регистри механик... да скорее всего какаянить очередная "чистилка" реестра


**Эд76** 25-11-2011

> Друзья, а кто-нибудь знаком с такой штуковиной "PC Tools Registry Mechanik" ... 
> 
> Сам не соображу, откуда у меня она на компьютере ... :-\ Действительно есть такая утилита и можно ли пользоваться ?
> 
> Или это кем-нибудь "аккуратно подсунутый" вирус ?
> 
> Проверить - нечем ... Просроченный "Нортон" просит денег, а я говорю ему "потом" ... он и не проверяет ничего... :(

 В автомате может регистр Windows повредить, нужно перепроверять ключи которые она удаляет. Чистит довольно глубоко может снести лишнее. 

Ccleaner безопаснее.


**valery** 25-11-2011

Спасибо!

А что значит "перепроверять ключи" и как это делают ?

Я понимаю, что в двух словах не все можно объяснить ... это ... дилетанту, но все-таки.

Основной смысл/принцип в чем/какой ?


**Эд76** 26-11-2011

После запуска программы она ищет в реестре виндовс ошибочные записи и пустые ключи оставшиеся от старых но удаленных программ сверяя с установленными в программ файлс. После проверки реестра выдаеться список ключей и записей которые рекомендуеться исправить, они отмечены галочками. Мы на них смотрим и если какие то записи ссылаються на нормальные рабочие программы убираем галочки. или если есть сомнения относительно удаляемого ключа (может принадлежать ос виндовс и повлияет на работу). После проверки показываеться класс опасности производимого изменения - безопасно,небезопасно,опасно. (безопасные измененения можно смело оставлять) После того как вы вручную просмотрите список исправлений вносимых программой и уберете галочки с того что удалять не нужно нажимаете кнопку "исправить" .

Самое главное перед использованием чистилки реестра новичку (и не очень) рекомендуется сделать пуск -выполнить-regedit сохранить копию реестра. В случае неприятностей заходим после перезагрузки компа через f8 в безопасный режим , нажимаем на сохраненный файл и наш реестр восстанавливаеться к первоначальному.


**valery** 26-11-2011

Спасибо!


