---
title: "Деньги под ногами"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Coccinella** 26-12-2011

Не совсем понимаю, зачем :), но угораздило меня в линкедине зарегистрироваться в гидропонном сообществе :) Я там пока помалкиваю, но темки почитываю. Так вот, продвинутые буржуи организуют (уже годами!) платные курсы по аквапонике, 

[http://www.acsedu.co.uk/Courses/Hydroponics-Courses.aspx](http://www.acsedu.co.uk/Courses/Hydroponics-Courses.aspx){:target="_blank"}

[http://www.linkedin.com/groupItem?view=&amp;gid=1622317&amp;type=member&amp;item=63254909&amp;qid=1e8d87d8-89ae-4791-af69-4346a5c7629a&amp;trk=group_most_popular-0-b-ttl&amp;goback=%2Egmp_1622317](http://www.linkedin.com/groupItem?view=&amp;gid=1622317&amp;type=member&amp;item=63254909&amp;qid=1e8d87d8-89ae-4791-af69-4346a5c7629a&amp;trk=group_most_popular-0-b-ttl&amp;goback=%2Egmp_1622317){:target="_blank"}

а Валерий с Константином и сотоварищи по двадцать раз объясняют одно и то же совершенно бесплатно, да еще некоторые товарищи соли бесплатно раздают всем желающим :(

Видимо, продолжается строительство коммунизма.

Это я просто так, как тему для размышлений...


**cpf** 26-12-2011

К счастью, не все в этом мире измеряется деньгами (а то, что измеряется - .... , это в гидропонике - не приветствуется, как нежелательные органические соединения :D)


**Coccinella** 26-12-2011

Зато опыт показывает, что знания, полученные за деньги, садятся в память наиболее крепко :). Кстати, это не моя мысль, это Алексей Куренин на ГТ как-то сказал :).


**cpf** 26-12-2011

Ммм... Возможно: как минимум остается в памяти "за скока" они получены :) Я бы сказал, что наиболее крепко сидят те знания, которыми регулярно пользуешься (а за деньги они были получены или еще как-то..., или зачем-то... - "эт дело 5-е" :)) 


**gena1** 26-12-2011

То, что выше написано больше похоже на вредность :) или зависть к чужим знаниям ... :)

Ничего личного...

Главное не как они (знания) приобретены, а для чего и в "какую голову".

И ещё, без опыта (который нереально купить) даже со светлой головой ничего сразу не получится.

А "курсы", "книги" и ... своих "клиентов" получат в любом случае, не волнуйтесь.


**orgail** 26-12-2011

ну знаниями по рыбоводству у нас никто шибко и не раскидывается и даже на спецфорумах молчком :D

у них там обычно проблема биофильтр правильный построить, а запустить так вообще задача для Эйнштейна и сакральное знание

вообщем для них рыба главное, а не поника :D


**caiman** 26-12-2011

Я, грешным делом, Валере тоже намекал про патент на его метод, а ребята из Саратова кажется, взяли и сделали домашнюю установку..... и продают.... и никакого комунизма :D :D :D


**cpf** 27-12-2011

> То, что выше написано больше похоже на вредность :) или зависть к чужим знаниям ... :)

Про вредность-возможно :D про зависть...- а смысл завидовать чужим знаниям? :-\

Просто раздражает стремление некоторых ..мм.. как бы это сказать - "ГУРУ", превратить любые свои "изыскания" в звонкую монету. Иногда это просто выглядит как "развод кроликов...". Особенно, если учесть, что Знания имеют особенность "обесцениваться" со временем, ввиду появления новых.

И еще: если поделиться знаниями - то "их не убудет", даже могут прибавиться... :)

Глубоко убежден, что те кто обладают реальными Знаниями - не стремяться их продать, а те, кто продают (знания, а не их результат) - это либо шарлатаны, либо идиоты... (тоже ничего личного, только "мысли вслух") :) 

Еще "про платные курсы": это знания "для ленивых". В этом случае, наверное, оправдано - не хочешь тратить время и напрягать мозг для получения знаний - плати :D. Куда ты потом денешь полученное - параллельноабсолютно (главное -останется сертификат об окончании) :)


**ProRus** 27-12-2011

> 

Категорически с вами не согласен. 

В настоящее время практически все учебные заведения платные и по вашему там преподают идиоты или шарлатаны? Учатся только ленивые? :o

Многочисленные IT курсы по цене 18000 ЕВРО и других направлений тоже читают идиоты? А учатся ленивые? :o

Вот и тут я думаю как раз те самые курсы, знания с которых вы не получите нигде, а если и получите, то потратите на них пол жизни.

Подобные курсы как раз для людей современных, кто хочет получить именно новейшие данные, а не полувековой давности с невероятными усилиями.

Согласен лишь с одним, что есть шарлатаны цель которых выкачать деньги, но они есть везде (даже на этом форуме).


**caiman** 27-12-2011

> > То, что выше написано больше похоже на вредность :) или зависть к чужим знаниям ... :)
> 
> 
> 
> Про вредность-возможно :D про зависть...- а смысл завидовать чужим знаниям? :-\
> 
> Просто раздражает стремление некоторых ..мм.. как бы это сказать - "ГУРУ", превратить любые свои "изыскания" в звонкую монету. Иногда это просто выглядит как "развод кроликов...". Особенно, если учесть, что Знания имеют особенность "обесцениваться" со временем, ввиду появления новых.
> 
> И еще: если поделиться знаниями - то "их не убудет", даже могут прибавиться... :)
> 
> Глубоко убежден, что те кто обладают реальными Знаниями - не стремяться их продать, а те, кто продают (знания, а не их результат) - это либо шарлатаны, либо идиоты... (тоже ничего личного, только "мысли вслух") :) 
> 
> Еще "про платные курсы": это знания "для ленивых". В этом случае, наверное, оправдано - не хочешь тратить время и напрягать мозг для получения знаний - плати :D. Куда ты потом денешь полученное - параллельноабсолютно (главное -останется сертификат об окончании) :)

а если изыскания окажутся полезными не у ГУРУ, то тогда можно в звонкую монету????

как-то все у вас с обидой сказано про изыскания, похоже на то как ваши изыскания не нашли применения и вы обозлились на всех и вся...... Так жизнь из всего этого(г....а) и состоит......

А без звонкой монеты мы вообще никуда.... а здесь клуб по итересам, и каждый делится чем может, хочет, желает.... 


**glider** 27-12-2011

> Категорически с вами не согласен. 
> 
> В настоящее время практически все учебные заведения платные и по вашему там преподают идиоты или шарлатаны? Учатся только ленивые? :o
> 
> Многочисленные IT курсы по цене 18000 ЕВРО и других направлений тоже читают идиоты? А учатся ленивые? :o

У нас в городе полно курсов для программистов, не по 18 тыс евро конечно :). Больше половины это именно ШАРЛАТАНЫ! Возможно они и готовят продвинутых пользователей, но уж не программистов это точно.

Возможно на дорогих курсах по другому. Меня все жаба душит это проверить на себе :). Я так думаю ценность зависит от преподавателя, а не от ценника или имени школы.


**cpf** 27-12-2011

Не злюсь на жизнь абсолютно... (у меня - "все хорошо":)). Если кого задел - "звиняйте" . :D

Просто наполучался "много всяких" знаний, знаю много людей которые читают различные лекции, ведут курсы (в т.ч. друзья, однокашники, знакомые и т.п.), примерно представляю себе "кухню". Я не против - получайте "платные" знание на здоровье. Про IT cкажу Вам следующее (поскольку сам имею в т.ч. IT образование, практику, и, наверное, сам мог бы вести "курсы"по некоторым направлениям): большинству людей на таких курсах нужны не столько знания, сколько сертификаты (для дальнейшего хорошего трудоустройства). Впрочем, всегда есть исключения...

Большая часть знаний на этих курсах - начального уровня (или "слегка устаревшие":)). Люди которые их организуют - точно знают "зачем" и далеко "не идиоты", а те кто туда идут - не всегда это представляют (особенно, если за это платит работодатель:). Каких-то "передовых" знаний - Вы там не получите, но для "освоения ремесла" - вполне сойдет...:) Практически все знания из курсов за 18000E можно получить самому абсолютно бесплатно (только для этого надо найти время и напрячь себя любимого)- необходимо только четко ответить для себя на вопрос: "ДЛЯ ЧЕГО"...

По поводу платных учебных заведений: сейчас практически по любой специальности можно поступить на "бюджетное" обучение (когда платит государство), надо только показать свою ммм... "пригодность". Даже "в Америке" (куда я сдуру, чуть не сунулся сразу после окончания ВУЗа), есть возможность поступить в любой университет на бесплатной основе (даже стипендию будут платить), если Вы покажете достойные результаты на вступительных тестах. Самое главное понять: "чему учиться и для чего". :)

Все - дальше - не вижу смысла флэймить на эту тему... *crazy*

p/s о главном, чуть не забыл: БОЛЬШОЙ РЕСПЕКТ всем тем, кто БЕЗВОЗДМЕЗНО делится своими (честно заработанными) знаниями со всеми другими, кто жаждет их получить! Этот форум (и нетолько этот...) - яркое тому подтвержденье. Еще раз СПАСИБО организаторам (снимаю шляпу - такого "смайла" нет, к сожалению)


**gena1** 27-12-2011

Курсы программистов :)

Жесть :)

В IT есть только консультации по узкой специфике (чем она уже, тем дороже в ней знания) , всё остальное - "курсы" для тех кто хочет корочку или сертификат (как правило, больше ничего курсант с них не получает). Большинство контор только и посылает своих спецов ради корочки на стенку для поднятия имиджа/цены за свои услуги.

Кстати, думаю, это везде так, судя по форуму в гидре тоже.


**intent** 01-02-2012

Знания и информация должны быть бесплатными и общедоступными,для того чтобы ими мог воспользоваться человек достойный их,т.к. никакие деньги и корочки об кончании не сделали еще ни одного талантливого(не побоюсь этого слова) профессионала,в то время как сплошь и рядом неординарные люди не имея доступ(в силу тех же материальных затруднений) вынуждены прозябать и вообще заниматься не своим делом(что для благоденствия людей равноущербно "дипломированному "профессионалу"

Разделяю мнение CPF и не боясь повториться выражаю благодарность форуму за то что он есть,и людям свободно-искренне-открыто делящимся опытом и инфой с жаждущими.. *8)*


