---
title: "Плейстоценовый парк"
sidebar: ponics_sidebar
---

**utyv** 10-01-2012

Про экологию редко бывают хорошие новости, но эта тема - исключение. 

То что затеяли ученые на Колыме - просто поражает воображение, когда вникнешь в суть проекта. Даже удивительно, что про плейстоценовый парк не слышно в новостях. Хотя конечно, мамонты пока там не бродят, и львов с тиграми то же еще нет. А просто лошади да лоси за забором - обывателю не интересно.

В общем, если интересно и есть время, можно сходить по ссылке:

[http://www.pleistocenepark.ru](http://www.pleistocenepark.ru){:target="_blank"}

и еще погуглить "Плейстоценовый парк" - есть статья в википедии, обсуждения на форуме и т.д.


**Coccinella** 10-01-2012

Как здорово! Мой любимый писатель - Паустовский в свое время мечтал о том, что в Средней полосе возродится климат Плейстоцена. Охи о глобальном потеплении он бы просто не понял :)

И хорошо, что это все находится в малонаселенной местности. А то у нас есть природный резерват с тарпанами (это дикие лошади такие) и они в позапршлом году удрали из загона. Трепыхания было много, но все кончилось хорошо. А прошлым летом из одного крестьянского хозяйства удрал страус (у нас их некоторые держат). А они, знаете ли брыкаются :) В прессе были указания - близко не подходить, звонить по телефону... А я как раз в то время несколько неудачно общалась с соседским козлом - та еще скотина оказалась :) И вот полю свою капусту и думаю, вот выйдет сечас из кустов страус и что мне делать?

Но это еще не так страшно :) Минувшим летом из загородных вольеров зоопарка сбежала молодая и пытливая медведица :) Ее долго искали и даже пытались неудачно усыпить ( не насовсем). Представляете, выходит утром человек из дому в будочку с сердечком на дверях и видит медведя в своем яблоневом саду :)...

Это я все к тому, что как хорошо, что мускусные быки и прочие мамонты не пасутся на наших салатно-укропных грядках :) И хорошо, что где-то они пасутся :)


