---
title: "помогите по \"манна небесная\" =  солод"
sidebar: ponics_sidebar
---

**vasnas** 16-01-2012

помогите по зерну = "манна небесная" = солод

Расследую "дело" о "манне небесной",... пришел к выводу, что это пророщенное зерно и хлеб из него ...

Если кто-то имел дело с пророщенным зерном, то прошу помочь.. 

Перед тем как статья будет отправлена на публикацию, хотелось бы подвергнуть ее критике. Может быть вы отыщете слабые места

Кратко: 

исследуя &gt;50 библий разных времен и народов, в т.ч. еврейские оригиналы, Септуагинту на греческом, Вульгату на латинском и т.д. 

я нашел, что манна это скорее всего пророщенное зерно - солод ...

Моя версия обоснована прежде всего жизненностью. Зерна у евреев было много, пророщенное зерно имеет все нужное для жизни (витамины, сахара, жиры, белок ...) но просто становится мягким и его можно напрямую есть ... его сейчас называют пищевой панацеей 21 века ...

Никто не смог прежде выдвинуть жизненные версии, все слабо ...

Сама статья : [http://www.bible-exodus.narod2.ru/articles/manna/manna.html#menu](http://www.bible-exodus.narod2.ru/articles/manna/manna.html#menu){:target="_blank"}

Расчитываю на конструктивную критику основанную на конкретных источниках. 

Спасибо за внимание.


**gena1** 16-01-2012

Хотел посмотреть, но что-то от объема текста аж череп жать стал. Закрыл страницу - отпустило :)


**Coccinella** 16-01-2012

Здравствуйте! Ну и тема... Сложная...

Я не специалист и мне трудно судить, насколько Ваши допущения обоснованнее чьих-то еще допущений. Это все напоминает "если бы да кабы..."

Близость звучания слова "лягушка" и "холод" среди всего прочего связана с тем, что лягушки холодные. Это холоднокровные животные. Зачем лягушкам или жабам прыгать в квашню, вопрос сложный, но жабы пьют молоко и притча о лягушке в кувшине молока известна многим народам. Так же известно, что тела лягушек и жаб покрыты бактерицидной слизью. Хотя закваска - это хлебные дрожжи, гриб Sacharomyces cichchorocearum, а вовсе не бактерии, присутствие лягушек или жаб в квашне запрсто могло остановить процесс брожения. Надо бы попробовать, эксперимент провести, жалко сейчас зима... Моя жаба (живет у нас одна на участке), правда, может и обидеться на такое обращение :)

С квашней путешествовать невозможно, телег-то у них, кажется не было, а вьюками ее не потащишь. У них могли быть комочки сухого (сушеного) дрожжевого теста, которое нужно было сначала размочить, потом использовать, как закваску. Скорость подхода квашни зависит от температуры и объема этой квашни. Если теста много, то пары часов не хватит, тут надо бы с хлебопеками посоветоваться. И учесть, что сегодня мы употребляем отобранные штаммы дрожжей, а тогда было, что было.

Мысль о том, что деревенька описываемых времен с начелением в 100 человек могла обиходить 450 га пашни меня смущает. 

Что-то не верится. 4,5 га на человека - это ооочень много. Наша семья выращивает капусту на 0,5 га, знаете, сколько там работы? Это с учетом того, что землю обрабатывает сосед на тракторе , с примитивной сохой или кетменем никто не мучается.

Кстати, в Коране (под рукой нет текста, откуда я это взяла, цитирую по памяти), в месте, где говорится о манне небесной приводится интересная молитва о манне: "Господи, ниспошли нам кабачков, чесноку, чечевицы и лука" Я в свое время эту цитату взяла эпиграфом к статье о выращивании кабачков. Их мы тоже выращиваем :))) И кабачков, даже тогдашних, на прокорм семье надо не так уж много. Даже, если есть их каждый день, то на семью из 4 человек (у них детей была куча) хватает 2-3 растений. Они же каждый день плодоносят! Им бы на семью 10-15 растений было достаточно, а это 10 м2.

Так вот, я думаю, что деревня в 100 человек (считая всех вместе: мужчин, женщин, детей и прочии категории переписи населения :)) должна была обходиться гораздо меньшим количеством пашни. О пастбищах мне судить трудно. А какую урожайность зерновых Вы или Ваш источник брали за основу? У меня не получилось рассчитать.

Вот эта цитата просто восхищает " нужно в горшок положить зерна и налить воды, положить за пазуху и подождать сутки " :)

Вы сами не пробовали сутки походить с горшком (да хоть с майонезной банкой) за пазухой ? Это как? Да чтобы он (она?) при этом не выпал?

Проращивание зерна вообще-то требует больше воды, чем приготовление примитивных лепешек из дробленого на камнях зерна. Главный эффект пророщенного зерна, насколько я в этом разбираюсь, конечно, не насыщение, а снабжение организма витаминами и биологически активными веществами. Если уж им Господь кабачков с луком не послал, а огрначил гуманитарную помощь манной, то пророщенной зерно могло спасти их от цинги.

"Кориандр одинаков по размерам и по величине близок к семенам пшеницы, ячменя ..." Это кто сказал? Семена кориандра, во всяком случае современного, раза в два меньше зерен пшеницы и ячменя и совершенно не похожи на них по форме. Вы Бородинский хлеб ели? Он посыпан половинками семян кориандра. 

Извините, статья интересная, но длинная, а меня гонят из-за компа :(. Впоследствии дочитаю и докомментирую :)


**vasnas** 16-01-2012

> 1)... Ваши допущения обоснованнее чьих-то еще допущений. Это все напоминает "если бы да кабы..."
> 
> 2) присутствие лягушек или жаб в квашне запрсто могло остановить процесс брожения. 
> 
> 3) С квашней путешествовать невозможно, телег-то у них, кажется не было, а вьюками ее не потащишь. 
> 
> 4)У них могли быть комочки сухого (сушеного) дрожжевого теста, которое нужно было сначала размочить, потом использовать, как закваску.
> 
> 5)Мысль о том, что деревенька описываемых времен с начелением в 100 человек могла обиходить 450 га пашни меня смущает. 
> 
> 6)... молитва о манне: "Господи, ниспошли нам кабачков, чесноку, чечевицы и лука"
> 
> 7) Вы сами не пробовали сутки походить с горшком (да хоть с майонезной банкой) за пазухой ?
> 
> 8) Проращивание зерна вообще-то требует больше воды, чем приготовление примитивных лепешек из дробленого на камнях зерна. 
> 
> 9) Семена кориандра, во всяком случае современного, раза в два меньше зерен пшеницы и ячменя и совершенно не похожи на них по форме. 
> 
> 10)Извините, статья интересная, но длинная, а меня гонят из-за компа :(. Впоследствии дочитаю и докомментирую :)

1) наоборот я стараюсь по крупицам собрать все что есть с указанием источников

2) здесь лягушки вообще не рассматриваются - повнимательнее. 

3) а как же без телег ехать на край света? с детьми стариками скарбом

4) не могло быть - запрещено по библии

5) к исзраильским ученным

6) спасибо

7) на коне или в повозке? почему именно горшок! это мог быть и бурдюк что удобнее

8) почему?

9) а вы видели семена древней пшеницы и ячменя?

спасибо, хоть что-то

а у тех у кого перегруз - сочувствую ...


**Садовник** 16-01-2012

Про frog/frost - весьма интересно.

Про солод пророщенного зерна. 

Проращивание зерна - извлечение дополнительных свойств (витамины, простые сахара) из уже имеющегося продукта - зерна, причем в ущерб энергетической ценности. Для его получения нужно приложить определённые усилия.

Я добавляю зимой в корм курам и кроликам пророщеное зерно, иногда, по настроению сами едим. Занятие довольно занудное. Зерно нужно рассыпать на поддоне достаточно тонким слоем, 2-3 см, чтобы "дышало", в кувшине или бурдюке оно не прорастёт, а закиснет превратившись в зловонную массу (можете сами попроовать).

А "манна" насколько известно, материализовалась "свыше" в качестве основной пищи, и не предполагала каких либо действий со стороны участников "тур-похода", кроме сбора готового продукта.


**Coccinella** 16-01-2012

Насчет телег я по-прежнему сомневаюсь. Это же пустыня, пусть не песок с барханами, а что-то вроде степи, все равно без дорог... с квашней... да хоть в бурдюке... Вьюки у них были, а старики и дети у кочевых народов из седел не выпадают.

Ну Вы себе представьте процесс брожения теста, точно, надо бы с хлебопеками посоветоваться, им виднее... Я, когда в доме тесто поставлено, семье громко разговаривать запрещаю, наши поверья запрещают ссориться, когда тесто поставлено. 

Мы (балтийские народы), видите ли, сто лет назад жили по хуторам большими "семьями" - это семья хозяина плюс семьи батраков и отдельные холостые личности, больше десятка человек в паре комнат, все под одной крышей. Ясно, что тихо там быть не могло, и склоки случались. Но ссориться при поставленном тесте запрещалось - тесто не подойдет. Я точно не знаю, но подозреваю, что вибрации, в том числе звуковые влияют на этот процесс, а уж тряска... 

Насчет проращивания семян в бурдюке... Вы все же попробуйте сами сутки с бурдюком за пазухой походить или в машине поездить... Бурдюк, кстати, для проращивания семян не совсем хорош, им же кислород нужен.

Что касается семян древних пшеницы и ячменя, они, конечно, могли быть несколько мельче современных, но форма у них была та же. Да и селекция кориандра на месте не стояла, хотя и не в такой степени... (Видите ли, я все-таки агроном)

С корандром еще одна проблема - это растение семейства зонтичных, а их семена в большом количестве аллергенны. Вы, видимо, не слышали, в РФ запретили продажу семян петрушки, как раз по этой причине. Правда, не тех семян, что на посев, а тех, что кто-то где-то непонятно зачем в пищу употреблять будет... Короче, версия с кориандром ... отпадает.

Сейчас буду дальше читать :)


**Садовник** 16-01-2012

Насчет теста - поддерживаю Coccinella.

У меня жена любит сама хлеб печь. От хлопка двери или другого шума тесто может не подойти. 

А тащить готовящуюся квашню "в рюкзаке", ожидая, что она подойдет...


**vasnas** 16-01-2012

> 1) Насчет телег я по-прежнему сомневаюсь. 
> 
> 2) Ну Вы себе представьте процесс брожения теста, ...
> 
> 3) Насчет проращивания семян в бурдюке... 
> 
> 4) Короче, версия с кориандром ... отпадает.

1- я тоже посомневаюсь спасибо

2 - я тесто вообще не рассматриваю, Вы сначала читайте а потом пишите а то безтолку. Тесто они взяли когда бежали из Египта

3 - возможно они проращивали отдельно солод, а потом с его помощью осолаживали просто намоченное зерно. у них даже мангал передвижной был

4 - она и не рассматривалась

Вы не спешите, Вы медленно читайте и осмыслите сначала, а то лишнее думаете и пишите и заставляете меня читать и отвечать

спасибо 


**Coccinella** 16-01-2012

Дочитала до собирания скудно рассыпанной манны по "гомору (2,2 л) на человека" А кто-нибудь из толкователей священных текстов пробовал собрать рассыпанное по земле зерно (да хоть ячмень), скудно рассыпанное, в количестве 2 л? Та еще работа, знаете ли! Да еще продукта, который с восходом солнца, таял, как снег. Брусники или клюквы 2 л пока соберешь, заморишься, а тут скудно расыпанное зерно (или что-то подобное). А уж если они его, проросшее из земли выковыривали...

Зерно прорастает после обильной влаги, но не сразу же (Вы сами пишете, через 5-6 дней). Я проращиваю ячмень на Пасху для украшения жилья, зерно наклевывается примерно через сутки, а всерьез всходит через пару-тройку дней. 

Преувеличений в тексте хватает, это всегда так... Кстати, одно из них "Сначала зерну нужно напитаться влагой, на это уходят часы. Для полной пищевой готовности ему необходимо прорасти. При температуре тела, на это требуется от нескольких часов до суток - зерно как бы "тает", становится мягким и сладковатым на вкус, его можно есть и старикам и детям. 

" Ничего оно не "тает", да и времени надо больше, чем сказано в тексте.

Вообще-то ,если речь идет о чем-то сладком, падающим с неба, я бы в первую очередь подумала о падевом меде - сладких выделениях тли. Они падают с листьев деревьев, у нас с липы уже в мае. Вряд или в библейской пустыне были такие уж деревья (хотя оливы и смоковницы там водились...), но тем не менее...

Проросшие семена, раскопанные перепелами, с восходом солнца не усохнут до несъедобного состояния. Завянут, да. Хорошо, еще, никто из исследователей не подумал, что речь идет о помете перепелов, логическое ведь было бы заключение...

Росу, настоящую, атмосферную, они конечно же собирали, но ее количества не может быть достаточным для проращивания зерна. Тогда на питье не останется.

Что касается пива, то горчит он именно из-за хмеля, это растение такое (Humulus lupulus), вьющееся, семейства коноплевых :) Без солода пива, конечно, не сделать, но прямой связи с манной здесь не видно. Хотя в нашей семье пиво считают жидким хлебом :)

"Но отвечая на этот вопрос, Моисей сказал, "это хлеб". Может это надо понимать буквально? Хотя в Библии "хлеб" часто употребляется в более широком понятии "пища", в ключе моей реконструкции это подходящая версия, поскольку любое зерно злаков, называется одним словом &#039;хлеб&#039;. Но если это так, то нужно искать дальше ." - извините, это именно в ключе Вашей реконструкции. В чьем-нибудь еще ключе это может знвачить что-то совсем другое.

(Vasmer) манить мани&#769;ть маню&#769;; мана&#769; "приманка", обма&#769;н, укр. мани&#769;ти, русск.-цслав. манити, польск., в.-луж. mani&#263; "обманывать, манить". Ср. лтш. m&#227;n&#238;t, -u, -&#297;ju "вводить в заблуждение, обманывать". Судя по ударению и знач., скорее родственно, чем заимств. из слав. (см. М.–Э. 2, 582), но лит. m&#245;nyti "колдовать" заимств. из слав. (см. там же). Далее родственно ма&#769;ять, ма&#769;ю (см.), др.-инд. m&#257;у&#257;&#769; "волшебная сила, обман, иллюзия", авест. m&#257;у&#257;-; см. Бернекер 2, 17 и сл.; Уленбек, Aind. Wb. 222. По мнению Ван-Вейка (RЕS 14, 73), *maniti получено в результате диссимиляции из *mamiti, представленного в чеш., слвц., польск., сербохорв., словен., болг. Далее сближают с д.-в.-н. mein "лживый, обманчивый", др.-исл. mein "ущерб, несчастье" (см. Сольмсен, Jagi&#263;-Festschrift 581 и сл.; Бернекер, там же), греч. &#956;&#8150;&#956;&#959;&#962; "обман, фокус, фокусник" (Младенов 288). - с этим куском я вообще не согласна. По-латышски manna и m&#257;n&#299;t звучат совершенно по-разному и не могут быть одним корнем. Понимаете, мало судить по написанию слова, важно еще и произношение, звучание, тут нужны профессиональные лингвисты, я не специалист (но в юности общалась со специалистами). В приведенной цитате судят именно по написанию, это подход кабинетных ученых, сколь бы именитыми они ни были...

Черви могли появиться в любом продукте сами по себе. Личинки многих вредителей заводятся в зерновых (и не только) продуктах в теплую погоду очень быстро. И если речь действительно о проростках, то есть такой вредитель муха рода Delia, ее личинки повреждают именно проростки. Кроме того яйца некоторых вредителей могут быть как раз в семенах. И как раз термическая обработка позволяет обеззаразить продукт.

А вот это и вовсе замечательная цитата :) " Из проколов, которые делают на тамариске мелкие насекомые (Coccus mannibarus), выделяется сладкий сок ..." - этот Coccus очередная тля, с которой мы Coccinell- ы и боремся :) (Вообще, очень интересно, гугл по поиску выдает три страницы одной и той же цитаты, да еще и некорректной :)) Все-таки это получается падевый мед, но его действительно не может быть так уж много, чтобы прокормить хотя бы одного человека в сутки.

Мне кажется, что когда-то где-то, едва ли не у Верзилина, я читала еще об одном растении или лишайнике (точно не помню, надо бы поискать), обитающем именно в пустынях, чьи то ли семена, то ли споры претендуют на звание манны небесной.

А в общем и целом - СПАСИБО! Было очень интересно, Вы проделали очень большую работу и не обижайтесь на мои комментарии. Они искренни и основаны на опыте.

Удачи!


**Coccinella** 16-01-2012

> Вы не спешите, Вы медленно читайте и осмыслите сначала, а то лишнее думаете и пишите и заставляете меня читать и отвечать
> 
> спасибо 

А Вам положено этот текст наизусть знать :) Я же к концу не вспомню и половины своих комментариев :) И уж если Вы заставили меня читать такой длиннющий текст (а мне свою статью писать надо было и совсем не на библейские темы :)), то уж будьте любезны и меня дочитать... А то как Вы думали :)


**vasnas** 16-01-2012

> 1) Дочитала до собирания скудно рассыпанной манны по "гомору (2,2 л) на человека" ... Да еще продукта, который с восходом солнца, таял, как снег. 
> 
> 2) А уж если они его, проросшее из земли выковыривали...
> 
> 3) Зерно прорастает после обильной влаги, но не сразу же (Вы сами пишете, через 5-6 дней). 
> 
> 4) ... " Ничего оно не "тает", да и времени надо больше, чем сказано в тексте.
> 
> 5) выделениях тли. Они падают с листьев деревьев, 
> 
> 6) Проросшие семена, раскопанные перепелами, с восходом солнца не усохнут до несъедобного состояния. 
> 
> 7) Черви могли появиться в любом продукте сами по себе. Личинки многих вредителей заводятся в зерновых (и не только) продуктах в теплую погоду очень быстро. И если речь действительно о проростках, то есть такой вредитель муха рода Delia, ее личинки повреждают именно проростки. Кроме того яйца некоторых вредителей могут быть как раз в семенах. И как раз термическая обработка позволяет обеззаразить продукт.
> 
> 8) - этот Coccus очередная тля, с которой мы Coccinell- ы и боремся :) (Вообще, очень интересно, гугл по поиску выдает три страницы одной и той же цитаты, да еще и некорректной :)) 
> 
> 9)

1- не таял как снег! выглядел как иней. это разное

2 - а перепела? я же написал... Вы не дочитали?

3 - до этого влаги было много и долго... но я отмечу. спасибо

4 - тает или взято в кавычки или объяснено что смягчается

5 - про деревья и манну ни слова.. про то что под деревьями ... и такой "манны" недостаточно вы это сами признаете

6 - пока вопрос

7 - хоть что-то есть очень быстрое :-) спасибо. взяд ли погода была уж очень теплой

8 - приведите корретную цитату!

спасибо. Вы очень помогаете!


**vasnas** 16-01-2012

я не прочитал того что вы написали .... так как вы сами в первых строках указали что в этом нет смысла


**Oxy** 16-01-2012

 ;D *8)* Я писал не для вас :)


**ALB** 16-01-2012

возможно вам будет интересен данный ресурс "Лаборатория Альтернативной Истории" [http://forum.lah.ru/forum/26-3591-3](http://forum.lah.ru/forum/26-3591-3){:target="_blank"}

*crazy* нафлудили они там много, а что бы что то найти надо правильно задать вопрос *Wall*

PS если найденный ответ вам не нравится - это ещё не значит что но не правильный ...


**vasnas** 16-01-2012

исвините я занимаюсь узким вопросом... до этого я уже года три собирал материал... в т.ч. и на научных форумах


**Coccinella** 17-01-2012

К вопросу о лягушках... я подумала, что это действительно могли быть лягушки и не надо сюда привязывать переводы Библии на языки германской группы. А как это по-гречески?, по итальянски? У лягушек есть такое явление, как весенняя миграция. Они зимуют в почве довольно далеко от воды, возможно это как-то связано с весенними разливами рек. Как бы там ни было весной есть 2-3 недели, когда вся сельская местность кишит, буквально, лягушками. Причем самцы едут на спинах самок... 

И тут вопрос, а какими были квашни? Мы все привыкли к деревянным сосудам похожим на бочки или бадьи, в которые никакая лягушка не влезет. И всера, когда я переживала, как же они эти квашни перевозили, я как раз о них и думала. 

Но если закваску они действительно перевозили в бурдюках, а само тесто замешивали в каких-то чашах, типа тазиков, стоящих на земле, то лягушки при миграции вполне могли туда понабиваться массами.

А в дальнейшем вся история обросла несколько преувеличенными подробностями...

А что касается перепелов, которые якобы нарыли столько проросшего зерна, то это опять фантазии людей, далеких от природы :), извините, ничего личного. У нас водятся перепелки, зимой вокруг наших теплиц по нескольку стай гуляло. А у нас зимы разные, то снежные, то буро-зеленые. Так вот не нарывают они ничего так уж много. И все накопанное съедают сами :)

У меня в теплицах в свое время синицы и воробьи семена огурцов из посева воровали ... после них не остается ничего ...

Даже, если учесть, что стаи птиц в те непуганые времена могли быть нам сегодня невообразимыми по числу особей, вряд ли там что-то оставалось в количестве по 2 л зерна на человека...


**vasnas** 17-01-2012

я думаю они просто показали людям съедобное, им то виднее сверху ...

но перепелки не могли за вечер все поле склевать!

я обновил статью, где "количество" в меню, там про количество людей и зерна на полях. Вы агроном - посмотрите


**Coccinella** 17-01-2012

Трудно судить, кто бы знал, какая урожайность была в те времена? 1,7 т ячменя с 9 га? Откуда такие цифры? Я не говорю, что они неверные, я сама не знаю и интересуюсь, откуда это взято?

Опять же мне приходилось "пасти" шефов на полях во время уборки урожая. Я могу себе представить пару сотен человек на гектаре на уборке моркови, но 1000 человек на 6 га прерии ... Это же не митинг на Манежной площади, это люди, ползающие на карачках по земле в поисках пропитания... У меня на 6 га теплиц работало около 150 человек, мне трудно представить себе в 8-10 раз больше народу на такой площа

ди... То есть расставить их можно, стоймя, но ползающими... да они передерутся за горсть зерна!

3,4 млн. евреев ушедших из Египта, это больше, чем все сегодняшнее население Литвы. Да я просто не могу себе представить исход куда бы не было такого количества людей. И сильно сомневаюсь в достоверности этой цифры.

Правда, Вы тоже в ней не уверены...

Я наконец обратила внимание на вопросы перед самой статьей. :) На все не отвечу, но на некоторые...

Солод - это не пророщенное зерно, но продукт, который из него получают при термической обработке. На марше солод получать просто некогда и незачем. Этим можно заниматься только в стане.

Насчет передвижения на телеге я уже говорила... Для телеги-повозки требуются дороги, просто по степи, по бездорожью с повозками не убежать. Можно двигаться, как американские первопоселенцы, но те никуда не торопились...

То, что манна под солнцем "таяла "может означать и то, что оголодавшие поселенцы при свете дня ее очень быстро разбирали...

Один мз наших соседей выращивавл "многолетнюю рожь" :) У него не было денег или что-то еще мешало убрать рожь вовремя (а рожь - озимый злак), поэтому часть зерен осыпалась и через год прорастала на неухоженном поле... Но уже через 3 года там были одни сорняки. Я очень сомневаюсь, что дикорастущие злаки (дикий ячмень или дикая пшеница) росли куртинами, вероятнее, что они были разбросаны по степи и в целом довольно редки.

Поле, ухоженное, после длительных проливных дождей, заморозков и оттепели выглядит совершенно безобразно. Сегодня в таких случаях проводится оценка состояния посевов с последующей либо подкормкой и обработкой фунгицидами, либо поле пепахивается и засевается яровыми или иной подходящей по времени сева культурой.

Но надо иметь в виду, что израильтяне иначе ухаживали за посевами. Они их - зерновые !- вручную пололи, о этом можно прочитать в Новом Завете, когда говорится об отделении зерен от плевел. Удобрений они не применяли, гидропоники не знали еще, весь уход был в борьбе с сорняками и своевременной уборке урожая.

Цельных злаковых полей мне лично видеть не приходилось, но было бы неплохо полчитать дневники экспедиций Н.И.Вавилова. Он этим занимался в тридцатые годы, пока не репрессировали... всякие сволочи... В интернете дневников нет, я даже не знаю, в каком именно архиве их надо искать, видимо в Питере в институте им. Вавилова. Раньше это был институт культурных растений, а как сейчас именуют, даже не знаю...

В пашне, как Вы выражаетесь, то есть в культуре, при надлежащей агротехнике содержание озимых 100%, при сильной засоренности меньше, но всяко больше 50% . У меня сосед - органический крестьянин, у него пырея в озими больше, чем хотелось бы, но все же до половины не дотягивает :)

В диком состоянии, как я уже говорила, их быстро забивают сорняки.


**vasnas** 17-01-2012

> 1) Трудно судить, кто бы знал, какая урожайность была в те времена? 1,7 т ячменя с 9 га? Откуда такие цифры? 
> 
> 2) У меня на 6 га теплиц работало около 150 человек, мне трудно представить себе в 8-10 раз больше народу на такой площа
> 
> ди...
> 
> 3) 3,4 млн. евреев ушедших из Египта, это больше, чем все сегодняшнее население Литвы. ... И сильно сомневаюсь в достоверности этой цифры.
> 
> 4) Солод - это не пророщенное зерно, но продукт, который из него получают при термической обработке. 
> 
> 5) Насчет передвижения на телеге я уже говорила... Для телеги-повозки требуются дороги, просто по степи, по бездорожью с повозками не убежать. Можно двигаться, как американские первопоселенцы, но те никуда не торопились...
> 
> 6) То, что манна под солнцем "таяла "может означать и то, что оголодавшие поселенцы при свете дня ее очень быстро разбирали...
> 
> 7) Но уже через 3 года там были одни сорняки. Я очень сомневаюсь, что дикорастущие злаки (дикий ячмень или дикая пшеница) росли куртинами, вероятнее, что они были разбросаны по степи и в целом довольно редки.
> 
> 8) Поле, ухоженное, после длительных проливных дождей, заморозков и оттепели выглядит совершенно безобразно. 
> 
> 9) Но надо иметь в виду, что израильтяне иначе ухаживали за посевами. Они их - зерновые !- вручную пололи
> 
> 10) но всяко больше 50% . У меня сосед - органический крестьянин, у него пырея в озими больше, чем хотелось бы, но все же до половины не дотягивает :)

1) да урожайность раз в 20 ниже сегодняшней, может потому что действительно рядками сажали и пололи вручную? и сейчас я склоняюсь к просу. что Вы знаете о просяном солоде?

2) голод заставит ...

3) да я не уверен в этой цифре, я считаю, что их было 30-50 тысяч

4) просто много где втречается равенство этих понятий

5) дело в том, что Египтяне за ними погнались тоже на "телегах" :-), почему здесь объяснять не буду, но спасибо что напомнили я в статье допишу ...

6) в литовской библии очень интересно, я вставил

7) спасибо

8) я имел ввиду оно заляпывает полегшие колосья землей, так что потом белое лучше видно?

9) да я знаю

10) спасибо

очень помогаете...


**Coccinella** 17-01-2012

Мне интересно :)


**vasnas** 18-01-2012

> Мне интересно :)

ответ по "телегам"

....Почему египтяне хотя и погнались за евреями с заминкой, догнали их, передвигающихся довольно медленно, с обозом, только через три дня? Зачем было гнаться на повозках? Ведь верхом на конях гораздо быстрее! Ответ простой: египтяне вынуждены были тоже взять повозки - &#039;коленицы&#039; исх14:6 "[Фараон] запряг колесницу свою и народ свой взял с собою; исх14:7 и взял шестьсот колесниц отборных и все колесницы Египетские, и начальников над всеми ими." В исх14:19-20 довольно витиевато описана перестрелка между евреями и египтянами, если бы египтяне не взяли с собою тяжелое огнестрельное оружие, они не могли бы противостоять евреям, например, показана оборонительная особенность &#039;колесниц&#039; суд1:19 "... но жителей долины не мог прогнать, потому что у них были железные колесницы", поэтому египтяне тоже взяли &#039;колесницы&#039; которые тащили тяжелое оружие. Наиболее живописно огнестрельное оружие в Библии описано в суд7:16-22 (так же исх4:3, исх5:15, исх7:12, исх7:20, исх8:17, исх14:16 , исх14:24, исх15:7, исх17:5, исх17:11, исх23:28, вт8:15, вт9:3, вт7:20 и т.д., отошлю читателей к (НХ6.Библейская Русь) Глава 4.9.2. Железные колесницы = огнестрельные пушки.) Хотя навязывается, что в Библии нет огнестрельного оружия, это всего лишь результат вымарывания соответствующих слов и замена их другими. 


**cpf** 18-01-2012

> Железные колесницы = огнестрельные пушки.)

Довольно сильная "натяжка"... Вы видели хоть одну египетскую пушку библейских времен? Хоть на картинке, хоть живьем? А железных (обитых металлом) колесниц - пруд-пруди. Кроме того, если в Бибилии полно слов заменено (с чем я вполне согласен, учитывая ее конъюнктурность), - как можно серьезно обсуждать подробности какой-либо технологии, описанной в ней? "Солод", "снег","таять" - мне кажется, этих слов не могло быть в обиходе жителей Египта, в принципе...


**vasnas** 18-01-2012

> > Железные колесницы = огнестрельные пушки.)
> 
> 
> 
> Довольно сильная "натяжка"... Вы видели хоть одну египетскую пушку библейских времен? Хоть на картинке, хоть живьем? А железных (обитых металлом) колесниц - пруд-пруди. Кроме того, если в Бибилии полно слов заменено (с чем я вполне согласен, учитывая ее конъюнктурность), - как можно серьезно обсуждать подробности какой-либо технологии, описанной в ней? "Солод", "снег","таять" - мне кажется, этих слов не могло быть в обиходе жителей Египта, в принципе...

если Вы прочтете мою статью по ссылке в первом посте вы получите ответы, я не считаю нужным тысячам выписывать это...

обсуждайте и далее анонсы и названия тем...


**Coccinella** 18-01-2012

> "Солод", "снег","таять" - мне кажется, этих слов не могло быть в обиходе жителей Египта, в принципе...

Ну почему? Солод они должны были знать, раз уж варили пиво :) "Таять" - воск ведь у них был, в он тоже сначала в жару тает (плавится). Да и насчет снега влпрос сложный. В современном Израиле снег иногда выпадает, в верховьях Нила, если я не ошибаюсь, горы, там тоже может быть если не снег, то иней. Плюс, конечно, творчество переводчиков...

Насчет проса есть сомнения...

Во-первых, а почему мы зациклились на озимых зерновых, если предполагается пророщенное (или проросшее) зерно? Озимые к весеннему равноденствию (а ведь именно его изначально праздновали древние евреи) должны быть уже не проростками, а травинками длиной 4-7 см, а то и все 10 см. Это яровые зерновые в то время могут быть проростками или всходами.

Кстати, весеннее равноденствие праздновали многие народы. Не зря у Толкиена Великая битва всех народов Средиземья с войсками Сарумана была именно 26 марта - в мои именины :) (а меня не только божьей коровкой зовут, это имя еще связано с нашим аналогом Деметры :))

К вопросу о просе тоже интересно. С одной стороны, семена проса круглые и по размеру похожи на кориандр, да и просыпаются на землю более кучно, чем зерна пшеницы или ячменя. С другой стороны, попробуйте рассыпать на столе (лучше на жухлом газоне) хоть стакан пшена и собрать его по зернышку на время. Вохможно и соберете, но грязи в этом стакане будет..., да и повторять такой эксперимент не захочется...

Да и вообще, интересно, а что они так мучались с манной, когда перепела тучами летали? Из пращи или сетью... глядишь, и поели...


**vasnas** 18-01-2012

> 1) Солод они должны были знать, раз уж варили пиво :) 
> 
> 2)"Таять" - воск ведь у них был, в он тоже сначала в жару тает (плавится). 
> 
> 3) Да и насчет снега влпрос сложный. В современном Израиле снег иногда выпадает
> 
> 4) Во-первых, а почему мы зациклились на озимых зерновых, если предполагается пророщенное (или проросшее) зерно? 
> 
> 5) Озимые к весеннему равноденствию ...
> 
> 6) попробуйте рассыпать на столе (лучше на жухлом газоне)///соберете, но грязи в этом стакане будет...,
> 
> 7) Да и вообще, интересно, а что они так мучались с манной, когда перепела тучами летали? Из пращи или сетью... глядишь, и поели...
> 
> 1 - я об этом написал в статье
> 
> 2 - воск не причем
> 
> 3 - современный Израиль я не рассматриваю, в случае вулканической зимы снего будет и там. однако снегом нельзя наесться - манна это "хлеб", а отдельно следующей главой прописана влага...
> 
> 4) не на озимых, а на брошенных полях, побитых градом и заморозками...
> 
> 6) они не праздновали ничего в те дни кроме субботы. Пасха тогда была не праздник - она происходила. когда поспевает ячмень у нас? вот тогда все и было. в Египте же он поспевает позже из-за того что разлив Нила начинается в середине лета только а нужно еще расти
> 
> 8) основной продукт хлеб. мясо добавка. на мясе долго не проживете. перепелов они поели во второй раз через годик и поумирали...



**cpf** 18-01-2012

> если Вы прочтете мою статью по ссылке в первом посте вы получите ответы, я не считаю нужным тысячам выписывать это...
> 
> обсуждайте и далее анонсы и названия тем...

Статью Вашу я просмотрел (ибо чтение таких вещей ,в моем понимании, предполагает также трату времени на ознакомление с источниками, указанными автором) - ничего личного - сплошные "игры разума". Неубедительльно: ни хронология, ни место действия (хотя красиво :) ), ни по теме. Но Вы справедливо заметили - в рамках данного форума обсуждать (критиковать) подробно такие вещи совсем не стоит. Только в рамках названий тем... 


**vasnas** 18-01-2012

вообще-то статья в работе

от вас толку 0

только время отнимаете

зачем пишите?


**cpf** 18-01-2012

> Перед тем как статья будет отправлена на публикацию, хотелось бы подвергнуть ее критике. Может быть вы отыщете слабые места

Вы это писали? Я не собираюсь Вам помогать (поэтому для Вас и толку 0). Мне показалась статья надуманной, я всего-лишь выразил свое мнение: 

например ,"Глава 8. ... древняя египетская история разворачивалась не за тысячи лет до нашей эры, как думают египтологи, а в эпоху X-XVI веков н.э. Огромные египетские храмы и пирамиды были построены, скорее всего, не раньше XIV века нашей эры...." -полный бред (кмк, без обид). Даже в самом расположении пирамид заложена дата их постройки .. то же по остальным пунктам статьи.

В общем, больше я писать в вашей теме не буду... не беспокойтесь... Чао


**vasnas** 18-01-2012

вы выдрали эту фразу из доказательной базы... там ведь дальше объяснено

вы нечестный человек не пишите больше сюда пожалуйста ничего

прощайте


**Coccinella** 19-01-2012

У нас ячмень созревает в августе, но к этому времени никакие заморозки ему уже не страшны. Там же остается в большей или меньшей степени созревшее зерно (кстати, недозревшее, с повышенной естественной влажностью зерно есть можно, но прорастать оно не будет) и практически уже солома. Сильный дождь или град могут вымолотить зерно из колосьев и оно просыпется на землю. Вовремя не убранное зерно во влажную погоду может прорасти в колосьях, это у нас бывает, но в обсуждаемом климате ... я просто не знаю, не сталкивалась...

Но вот для молодых посевов и заморозки и град могут быть настолько опасны, что поле проще пересеять.

Насчет ритуальных праздников вопрос спорный. Вы заметили, что зимнее солнцестояние по Григорианскому календарю празднуется на 4 дня позже астрономического? 25 декабря, а не 21. И весенний солнцеворот тоже празднуется 25-26 марта, как у какого народа, а вовсе не 21. В принципе по астрономическим календарям можно рассчитать, когда примерно наши предки начали праздновать эти события.

А вот летнее солнцестояние празднуется 24 июня, а вовсе не 21, то есть его начали праздновать позже, чем зимнее. А осенний солнцеворот, хотя и связан в нашем календаре с именем все той же богини, практически не празднуется. Причем ни у одного народа, насколько мне известно. Вместо этого у всех народов осенью идет волна различных праздников урожая.

Однако к поре созревания ячменя никто никаких больших праздников устраивать не будет, просто некогда, надо срочно убирать урожай. Сварят свежего пива, испекут свежий хлеб и быстренько в поле, работать...

Меня еще одна проблема заинтересовала - а как они, несколько тысяч человек, сговорились о массовом исходе так, что власти этого не заметили? Они же были рассеяны по Египту, отдельных еженедельных богослужений на непонятном коренным жителям языке у них тогда не было (у них с египтянами вообще язык был общий, судя по всему), связь тогда была только гонцами...


**vasnas** 19-01-2012

исх9:31 Лён уже дал семена, и ячмень заколосился, поэтому эти растения и погибли, 9:32 но пшеница и полба поспевают позже, чем другие злаки, и поэтому они не погибли. 

чуть ошибся со временем...

думаю их было от 4 до 40 000 тыс ... а не миллионы ... 

время собраться у них было, не в один день они решались уйти... до этого было "10 казней египетских"

видимо раньше люди посылали от общины людей в столицу... как сейчас обмениваются инормацией баптисты - они постоянно шлют друг другу людей, так их община общается со всеми остальными...

я уверен, манна это зерно, но пока не уверен как они открыли для себя, что его хорошо проращивать ... т.е. сам визуальный момент как он описан...


**Coccinella** 19-01-2012

Все-таки, мне мнится, что манной было какое-то редкое явление вещи, которые можно как-то освоить, перенять и тюдю очень быстро входят в обиход... А тут речь идет о чуде. 

(Немного не в тему, но в начале декабря 2011 в каком-то - уже не помню названия - городишке в Англии прошел яблочный дождь. Причем основной урожай яблок к тому времени уже был собран, где этот смерчь наворовался яблок, буржуи не сообщали, но само сообщение было на freshplaza.com)

Я уж начала было размышлять на тему, чтго манной мог быть мицелий какого-то гриба (они зачастую боятся прямых солнечных лучей), но если бы это было так, те грибы уже давно выращивали бы в культуре.

Если бы я верила в НЛО и пришельцев, то предположила бы, что голодных беглецов подкармливали с летающей тарелки, которая по субботам улетала на базу заправляться :)

Зерно прорастает регулярно, в этом нет элемента чуда.

Жаль, у меня сейчас под рукой нет ни одного текста Библии, а покупать не хочу, вообще-то у меня 3-4 экземпляра имеются на разных языках, а в доме от книг повернуться негде.


**vasnas** 19-01-2012

я не понимаю почему люди не могут держать в голове все ньюансы сразу?!

ведь я привел в статье примеры, когда из обыденного явления в библии сделали чудо...

я показал, что грибы и лишайники не могут быть длительной пищей...

и т.д.

всегда у всех какое то упущение и все ходят по кругу и не могут как-то поднапрячься и сразу всю картину охватить...

у меня нет времени носом тыкать! я очень занят!


**vasnas** 19-01-2012

> 1) Если бы я верила в НЛО и пришельцев, то предположила бы, что голодных беглецов подкармливали с летающей тарелки, которая по субботам улетала на базу заправляться :)
> 
> 2) Зерно прорастает регулярно, в этом нет элемента чуда.
> 
> 3) Жаль, у меня сейчас под рукой нет ни одного текста Библии, а покупать не хочу, вообще-то у меня 3-4 экземпляра имеются на разных языках, а в доме от книг повернуться негде.

1 - я только что включил эту версию

2 - чудо в том что это спасло их жизни... в критический момент все видится по -другому... а потом это показалось нечудесным и над текстом здорово поработали! такое впечатление что вы не читали статью полностью... я же привел примеры редактирования библии

3 - вот вам библии : [http://www.bible-exodus.narod2.ru/additions/exodus_comparative_analysis_sources.html](http://www.bible-exodus.narod2.ru/additions/exodus_comparative_analysis_sources.html){:target="_blank"}

советую BibleWorks8 но она несколько Гигабайт


**Coccinella** 19-01-2012

А Вы думаете, что мне делатиь нечего :) только Вашу статью в голове держать? :) Ну оптимист! 

Весь день (8 ч) провела на лекции, где на пару с коллегой рассказывали о законодательстве в области защиты растений, к концу месяца надо сдать книжку по выращиванию огурца, томата и салата, в три журнала написать статьи, съездить на рабочую группу в Брюссель (там еще с десяток непрочитанных документов на английском), в промежутке регулярно счищать снег с теплицы, воспитывать дочь и мужа и содержать в относительной чистоте квартиру... На самом деле на обсуждении Вашей статьи я отдыхаю от всех этих дел :)


**vasnas** 19-01-2012

думаю, ради хохмы, Вам будет что рассказать в Брюсселе.

а для меня эта статья дело принципа. я сделал то, что до меня не далал никто - только такие вещи и вдохновляют

она вполне серьезна и для меня не развлечение, а способ жить


**Coccinella** 19-01-2012

В Брюсселе мы будем говорить о вещах, влиящих на развите отрасли.

Допущений на разные темы очень много и именно это меня смущает.

Есть факты и есть попытки их объяснить. Но как только речь заходит на тему," если допустить то и то"..., а потом, " в свете наших допущений"... начинается лженаука. 


**vasnas** 19-01-2012

я не оракул


**Садовник** 19-01-2012

> Если бы я верила в НЛО и пришельцев, то предположила бы, что голодных беглецов подкармливали 
> 
> с летающей тарелки, которая по субботам улетала на базу заправляться

vasnas, Вы знакомы с версией, что Передвижной Храм - это большой радиопередатчик *sos*(технология изготовления очень тщательно прописана, какие-то студенты даже собрали рабочий аналог), скрижали - батарея к нему, одежда священников - защитный костюм от радиации от батареи. Кто заходил в храм во время сеанса связи без защитной одежды - поражался лучевой болезнью и т.д. :)


**vasnas** 19-01-2012

когда все ньюансы держишь в голове одновременно то как бы просто видишь что правильно а что нет ...

извините сейчас про манну, а то я буду упускать ньюансы если буду растекаться "по древу"


