---
title: "Нужно узнать время года по описанию."
sidebar: ponics_sidebar
---

**vasnas** 20-01-2012

Задача:

дано описание исх9:31 "Лен и ячмень были побиты (градом), потому что ячмень выколосился, а лен осеменился; исх9:32 а пшеница и полба не побиты, потому что они были поздние."

дополнительно: ячмень яровой, лен культурный.

местность: от средней Волги до Краснодарского и Ставропольского края.

эпоха: 15 век

это для моей статьи: [http://www.bible-exodus.narod2.ru/articles/manna/manna.html#menu](http://www.bible-exodus.narod2.ru/articles/manna/manna.html#menu){:target="_blank"}

Спасибо!


**Садовник** 20-01-2012

Разница в уборке ячменя и пшеницы - 2 недели, максимум месяц. В Краснодарском крае ячмень (озимый) начинают убирать с 15.06, до начала июля, пшеницу (озимую)- с начала июля зканчивают в последней декаде июля. Современный яровой ячмень обычно догоняет озимый по срокам, но менее урожайный, некоторые сорта (как правило что идут на пивной солод) убирают практически параллельно с озимой пшеницей.

Кстати, к концу уборки ячменя ливни и град - вполне обычное явление.


**vasnas** 21-01-2012

нужно еще лен подвязать к этому

Помогите пожалуйста найти источники. Я так понимаю мне нужно узнать сроки окончания стадии кущения у ячменя и осеменения у льна.


**Coccinella** 21-01-2012

Не совсем понятно, при чем тут сроки кущения ячменя? Но если очень хочется, посмотрите [www.pole-online.com](http://www.pole-online.com){:target="_blank"} . Там есть записи всего цикла выращивания ячменя в 2011 в Воронежской и Иркутсткой областях и несколько полей озимой пшеницы за 2010 и 2011. Я в них не вникала, меня овощи интересовали.

У нас лен цветет в июне, июле, обсеменяется в августе, сентябре. В интересующее Вас время семена могли созревать где-то дней через 130-150 от всходов, но это все сильно зависит от сорта и погоды.

Кстати, в современных Египте, Марокко и на Кипре уборка раннего картофеля начинается в феврале ,это значит, что уборка ячменя вполне вполне возможна в апреле (хотя точно я не знаю, я все же овощевод).


**vasnas** 21-01-2012

> Кстати, в современных Египте, Марокко и на Кипре уборка раннего картофеля начинается в феврале ,это значит, что уборка ячменя вполне вполне возможна в апреле (хотя точно я не знаю, я все же овощевод).

местность: от средней Волги до Кубани!!!


**Садовник** 21-01-2012

"Кушение" - это фаза сразу после всходов, дней через 20.

Вас должна интересовать фаза "восковой спелости". Именно в эту фазу раньше убирали зерновые, в 2 этапа. Сначала сжинали в снопы, а потом дозревшее в снопах молотили.

На Кубани лен (масличный) убирают в конце июля - начале августа. Вообще, лён до пшеницы убрать сложно (в климате Кубани).

Хотя разброс в сроках созревания по сортам может быть очень большим, до 1,5 месяцев. 


**vasnas** 21-01-2012

спасибо.

меня интересует стадия когда пшеница может быть не побита градом - это кущение?


**Садовник** 21-01-2012

> спасибо.
> 
> меня интересует стадия когда пшеница может быть не побита градом - это кущение?

Смотря какой град.

Как раз в фазу кущения посевы очень уязвимы. От кущения до уборки урожая озимой пшеницы - более 300 дней, яровой - более 100 дней. 

В контексте описываемых событий град выпал перед уборкой ячменя (колошение), и до колошения пшеницы, а это 2 недели - месяц, с натяжкой - два (если ячмень был озимый, а пшеница - яровая, или сорта суперранего ячменя и суперпоздней пшеницы, которые в то время вряд ли существовали). 

Фаза стеблевания, или выхода в трубку. Её может сильно повалять, будут большие потери, но зерно, позже сможет завязаться, и худо-бедно быть собрано.


**vasnas** 21-01-2012

спасибо.

вот что пока написал:

Год Исхода установили, теперь установим время года Исхода. События развивались так : урожай был побит градом исх9:31 "Лен и ячмень были побиты, потому что ячмень выколосился, а лен осеменился; исх9:32 а пшеница и полба не побиты, потому что они были поздние." По этому отрывку можно довольно точно восстановить время события. Нынешний Египет, см. О	временных и географических обстоятельствах, я не рассматриваю : (БСЭ) "Египет : ... земледелие в Е. возможно лишь при искусственном орошении, ... орошаемое земледелие, базирующееся главным образом на использовании вод Нила. ... Животноводство развито слабо в связи с отсутствием пастбищ." (БСЭ) "Нил : ... в Нижнем Египте половодье наблюдается в июле - октябре. ...", по (Макризи) в Египте лен сеется в середине ноября, убирается в марте, пшеницу и ячмень заканчивают сеять в декабре, а убирают апрель и заканчивают в мае, тогда по (Флавий.ИД) разбивка зимнего лагеря началась в июле.

На рельефе сельскохозяйственного календаря солнечного храма царя Ниусерра в Абусире сохранилось изображение теребления - выдергивания созревшего льна. В Среднем Египте сбор урожая льна начинался в апреле и продолжался восемь - десять дней, так как по истечении этого времени коробочки перезревали, трескались и семена выпадали. Жатва злаковых культур - ячменя и эммера - на рельефах Древнего царства обычно изображена раздельно, что, вероятно, объясняется их созреванием в разные сроки: ячменя - в апреле, эммера - в мае. Злаки показанные на рельефах, различают по числу зерен и окраске: шестирядный ячмень окрашен в зеленый цвет, двузернянка-эммер - в красно-желтый. Изображение ячменя и эммера в краске, как даров времени года "сухости", сохранилось на одном рельефе XI династии. 

([http://www.ecosystema.ru/](http://www.ecosystema.ru/){:target="_blank"}) На Средней Волге и Юге России лен высевают обычно в начале-середине мая. Вегетационный период льна 2.5 - 3 месяца, после чего производят его уборку в стадии ранней желтой спелости, когда волокно сформировалось, оно мягкое, эластичное, семена в основном созрели. Продолжительность уборки не должна быть более 7 дней, т.к. именно столько длится стадия ранней желтой спелости. Т.е. созревает он от середины июля к середине августа. Получается, что в исх9:31-32 описана примерно вторая половина июля - середина августа. По (Флавий.ИД) готовясь к зиме, евреи начали обустраивать зимний лагерь ровно через 2 мес. от Исхода, т.е., по льну в октябре.


