---
title: "Дауншифтинг-2 или шило в одном месте?!"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Mole_Garden** 07-04-2012

Первая попытка Дауншифтинга описана здесь [http://forum.ponics.ru/index.php?topic=584.msg19650#msg19650](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=584.msg19650#msg19650){:target="_blank"}

В этой же теме хотел бы немного поделиться и наконец рассказать куда я пропал с форума. И так, я вновь сменил место жительства - живу я теперь в США, штат калифорния, город Вальехо! :D

Все описывать долго и многое уже позабыл. В двух словах, я выйграл лотерею гринкарт, прошел все процедуры для получения миграционной визы и вот он я здесь. 

Свою историю про начало пути эмиграции я описывал на форуме посвященному этому процессу, кому интересно вот ссылки на то как все начиналось:

Что такое лотерея гринкарт - [http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%93%D1%80%D0%B8%D0%BD%D0%BA%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B0](http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%93%D1%80%D0%B8%D0%BD%D0%BA%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B0){:target="_blank"}

Существует много обмана по поводу этой лотереи, регистрироваться надо на официальном сайте - [https://www.dvlottery.state.gov/](https://www.dvlottery.state.gov/){:target="_blank"}

О лотереи на странице посольства США в России - [http://russian.moscow.usembassy.gov/ivdv.html](http://russian.moscow.usembassy.gov/ivdv.html){:target="_blank"}

Начало пути, большая делема - [http://greencard.by/community/forum/messages/forum50/topic3743/message80610/](http://greencard.by/community/forum/messages/forum50/topic3743/message80610/){:target="_blank"}

Выбор сделан, отступать некуда, идем до конца - [http://greencard.by/community/forum/messages/forum35/topic3872/message87484/](http://greencard.by/community/forum/messages/forum35/topic3872/message87484/){:target="_blank"}

Тронулись, мы едем в США на ПМЖ - [http://greencard.by/community/forum/messages/forum43/topic3890/message89779/](http://greencard.by/community/forum/messages/forum43/topic3890/message89779/){:target="_blank"}

Вот пока и все, если появятся вопросы пишите, отвечу по вожможности! 

*crazy* Может все же шило у меня?! 


**Coccinella** 08-04-2012

И чем Вы теперь в Калифорнии занимаетесь? В любом случае - удачи!


**Mole_Garden** 08-04-2012

> И чем Вы теперь в Калифорнии занимаетесь? В любом случае - удачи!

Пока самой простой работой, которая не требует знания языка, так как английский у меня на уровне бегинер. Всю жизнь учил немецкий и то краем уха, никак не мог подумать, что пригодиться в разговорной практике английский, по этому особо на него не налегал. Вот уже на этой недели иду в школу, учить язык. 


**begunok** 08-04-2012

Константин, помести резюме на monster.com - лучшая система поиска. И перебирайтесь в Лос Анжелес


**Mole_Garden** 08-04-2012

> Константин, помести резюме на monster.com - лучшая система поиска. И перебирайтесь в Лос Анжелес

Резюме на монстре уже повесил. В Лос Анжелес еще рано, без языка тяжко будет в одиночку. В планах в будущем в маутин вью, сан хосе. 


**Vad** 08-04-2012

Всегда уважал людей, которые немножко безбашенные.. которые ищут что то новое.. в общем ПРОБУЮТ.

А без этого, движения вперед не получится.

А Шило или бзик или .. да назовите это для себя как угодно! :)

Нужна смелость, добрый кусок самоуверенности, чтоб самому сорваться с места и сотвать жену с ребенком... 

Молодца! Так держать! *8)* Успехов на новом месте. Скорейшего капитального обустройства!

Наши нигде не пропадут!

Вот только... когда они "не пропадают".. становятся "не нашими".. печально немного... скоро в нашей стране останутся только...

но что делать... листья тянутся к свету а корни к воде... ;)


**Mole_Garden** 08-04-2012

Ну если честно,то уехали не в поисках лучшей жизни, нам и в Москве не плохо жилось, уехали потому что выйграли и там живет друг. Если бы его тут не было то не поехали. Приехали пока просто посмотреть что такое сша и с чем ее едят. Пока терпимо, правда как глухонемые, порой тяжело. 


**Alex123** 09-04-2012

> Ну если честно,то уехали не в поисках лучшей жизни, нам и в Москве не плохо жилось, уехали потому что выйграли и там живет друг. Если бы его тут не было то не поехали. Приехали пока просто посмотреть что такое сша и с чем ее едят. Пока терпимо, правда как глухонемые, порой тяжело.

Костя, у меня приятель тоже, грубо говоря, выиграл возможность поехать поучиться в Италии. Итальянского не знал совершенно, в школе учил немецкий и то плохо. Ему говорят, что учить итальянский будет возможность, но только с английского. Короче он в Москве пару месяцев походил на курсы английского и поехал. А потом с этими знаниями учил итальянский. Сейчас уже лет 20 живет в Италии и весь в шоколаде. Телевизор не выключайте круглые сутки и каждый день учите десятка три-четыре новых слов. В принципе тысячи слов для общения хватит за глаза. Через месяц-полтора вам уже значительно полегчает.


**Mole_Garden** 09-04-2012

Спасибо за советы и рекомендации. Со следующей недели, для россии уже с этой, мы начинаем ходить в школу. И цена за 4 дня обучения по 3 часа в день, вы не поверите, 20 долларов на человека. :D

Посмотрим что из нас получится через полтора месяца этого обучения. Да да, 20 долларов за полтора месяца. :D

Радует меня эта страна, порой очень сильно. Например на права сдавал на русском языке. Почитал билеты которые лежат в сети и сдал теорию. Теперь вождение.


**Vad** 09-04-2012

 :) 20 баксов.. нормально

дадут разговорный английский.. этого будет достаточно.. ;)

ну.. + ежедневная вынужденая практика.. граничащая с выживанием

в языках (в любых) главное память! 

(а раз уж Вы в IT сфере .. то не поверю, что память слабая *8)* тут без нее никак )


**Coccinella** 09-04-2012

Есть смысл зарегистрироваться на Линкедине в теме "Гидропоника". Я ее регулярно почитываю. Там сплошь и рядом предлагают работу, близкую по сути к тому, чем развлекаются присутствующие.


**valery** 09-04-2012

> Есть смысл зарегистрироваться на Линкедине в теме "Гидропоника". Я ее регулярно почитываю. Там сплошь и рядом предлагают работу, близкую по сути к тому, чем развлекаются присутствующие.

*8)*

Даже Ваши "реплики" встречал ... (да и еще знакомые имена встречались ...) *8)*


**valery** 09-04-2012

Признаться, следя за Вашей "посещаемостью" форума ... меня такая точно мысль и посетила. (Посетила, так просто посидела ... хотя нет, это же уже было ... у этого ... у Лермонтова. В общем, посетила, а потом - выветрилась ...)

И вот. Здрасьте. 

Удачи, Костя, и успехов! ( а че ... там же тоже люди живут ... не динозавры какие-нибудь ... ну ... по-русски понимают плохо ... не беда ... научатся ...)


**Mole_Garden** 11-04-2012

> Удачи, Костя, и успехов! ( а че ... там же тоже люди живут ... не динозавры какие-нибудь ... ну ... по-русски понимают плохо ... не беда ... научатся ...)

Спасибо, Валерий. 


