---
title: "Желаю побывать на экскурсии"
sidebar: ponics_sidebar
---

**ProRus** 30-05-2012

Здравствуйте, Уважаемые !!!

С 22-го июля по конец августа 2012 года буду на отдыхе в поселке [Пересыпь](http://www.wikimapia.org/#lat=45.3466863&amp;lon=37.1268126&amp;z=15&amp;l=1&amp;m=b&amp;v=8){:target="_blank"}, Краснодарского края.

На несколько дней поеду в Ростов к другу.

Очень хочу побывать в более менее серьезном тепличном гидропонном комплексе.

Был два года назад в Новосибирске, меня не пустили мотивируя закрытостью объекта.

Подскажите пожалуйста, подобное возможно и где?

Готов специально выделить на это пару дней и специально съездить. 

Авто нет, поэтому только поездом из Анапы или из Ростова на авто.

Спасибо !!!


**Coccinella** 30-05-2012

Руслан, Вы на гринтолке немного расскажите о себе и своих салатах и спросите у тамошней публики. Может, кто и пустит к себе. Я плохо представляю себе географию Краснодарского края :(, он же очень большой. Попросите Алексея Куренина помочь, он-то со всеми такими хозяйствами знаком.


**ProRus** 30-05-2012

> Руслан, Вы на гринтолке немного расскажите о себе и своих салатах и спросите у тамошней публики. Может, кто и пустит к себе. Я плохо представляю себе географию Краснодарского края :( , он же очень большой. Попросите Алексея Куренина помочь, он-то со всеми такими хозяйствами знаком.

Спасибо, попробую.


**SergF** 30-05-2012

Эх, хорошо посидеть летом в грязевом вулкане! :) как поросенок... :D


**artmaximus** 30-05-2012

> Эх, хорошо посидеть летом в грязевом вулкане! :) как поросенок... :D

...и ничего не делать :D


