---
title: "Раскройте тайну агроприема?"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Vad** 02-07-2012

У нас в городе есть несколько зеленых парков.. и вообще мого деревьев...

так вот.. в пятницу, в центре города, "зеленстрой" накрыл землю вокруг стволов деревьев пленкой... 

для чего? что это за метод?

спасают от жары? 

от холода? 

от дождей? 

от вредителей? 

или это просто "бзик" администрации города..?


**Al-nikoly** 02-07-2012

Интересно.... :-\

А большая площадь пленки вокруг каждого дерева???


**Vad** 02-07-2012

полностью закрывает землю.. 

(в тратуаре.. такие ниши-колодцы.. для деревьев. ну.. размером метр на метр дальше бардюрный камень и тратуарная плитка)


**Al-nikoly** 02-07-2012

Предположение такое, глупое наверное немножко, но осенью на пленку листья попадают и создадут подушку и не дадут промерзнуть земле, хотя до этого деревья как-то и без нее зимовали *???*


**Vad** 02-07-2012

ОСЕНЬЮ? :-\

так до осени у нас .. еще 4 месяца *???*


**Al-nikoly** 02-07-2012

Нууууу......~~Заботливый~~ "зеленстрой"решил раньше позаботиться о деревьях ;D 


**Nikolai** 03-07-2012

1. Не даст приствольному пространству зарасти травой

2. Кто-то решил что это красиво


**а-ну-ка** 03-07-2012

Может эту цель преследуют,дабы не дать окуклится.

[http://chudo-ogorod.ru/amerikanskaya-belaya-babochka](http://chudo-ogorod.ru/amerikanskaya-belaya-babochka){:target="_blank"}

лечинки многих вредителей проходят стадию куколки в почве и так несколько раз за лето.


**андрей п** 03-07-2012

Это делается для того, чтобы на укрытом пространстве не росли сорняки.


**Vad** 03-07-2012

да я тоже про сорняки подумал... но не придал такой мысли значения, потому что вокруг деревьев и так они не расли ))


**artmaximus** 03-07-2012

всё очень банально и просто...бюджет осваивают...под видом "некоторых мероприятий во благо"... :D


