---
title: "Пивоварение"
sidebar: ponics_sidebar
---

**famoso** 31-08-2012

Интересно на этом форуме есть интересующиеся приготовлением пива в домашних условиях? 

Я этим занялся впервый раз и завел блог [http://xmelsolod.blogspot.com/](http://xmelsolod.blogspot.com/){:target="_blank"} :-[ варю из концентрированного сусла, не подумайте, что это химия какая-то, как раз наоборот это обычные консервы, в которые закатали выпаренное в несколько раз (концентрированное) сусло *Bos* *Bos* *Bos*


**orgail** 31-08-2012

не знаю, чем это будет отличаться от магазинного пива, тот же концентрат сусла

лучше бы начали варить домашнее пиво в домашних условиях :D или домашний квас, он через несколько дней плавно переходит в разряд слабоалкогольных напитков :)


**famoso** 31-08-2012

отличия будут существенны, потому что на производстве пиво фильтр, пастеризуют и добавляют консерванты *зеленый блюющий смайл*

а концентрат это тоже варенье, только из солода *crazy*

я считай готовлю настоящее пиво по сокращеной технологии, оно гораздо полезнее

это как бульоный кубик галина бланка и домашний борщ :) разница колоссальная


**orgail** 31-08-2012

неее

это все равно что сравнивать ККС кваса и домашний бабушкин квас - разница громадная. 

так и с пивом

хотя, о вкусах не спорят :)


**famoso** 31-08-2012

ну да вроде не спорят

на самом деле я просто пропускаю этап й варки, производитель за меня помолол солод, сварил, охмелил, профильтрлвал, но сделал это не на обычный объем воды, а на например в 7 раз меньший и в банку закатал, а так как в сусле много сахаров, то консерванты не нужны, как варенье я ж говорю

а я разбавляю водой и получаю обычное сусло


**d74mt** 02-09-2012

> Интересно на этом форуме есть интересующиеся приготовлением пива в домашних условиях? 
> 
> Я этим занялся впервый раз и завел блог [http://xmelsolod.blogspot.com/](http://xmelsolod.blogspot.com/){:target="_blank"} :-[ варю из концентрированного сусла, не подумайте, что это химия какая-то, как раз наоборот это обычные консервы, в которые закатали выпаренное в несколько раз (концентрированное) сусло *Bos* *Bos* *Bos*

90% вкуса пива- вода. Нужна мягкая проточная речная, да и то, у каждой речки будет свой вкус. Колодезная и ключевая вода- жёская и не очень подходит для пива. А вода из под крана-.... ну да, пиво... а вот вкус.....


**famoso** 02-09-2012

спасибо за ваше замечание, а то форумчане думали бы что я использую ту жидкую субствнцию, которую жкх называют водой

я использовал бутилированную воду

вода в поселке хреновая знаете ли

а вообще фанаты этого дела фильтруют воду обратным осмосом и доводят до кондиции солями ну почти как гидропоника *crazy* :o


**acg** 03-09-2012

Правда интересно :)

Расскажите просто поподробней, если не сложно, как это происходит конкретно у Вас.

Какое сусло у Вас, как, куда и сколько. Из первых рук :)

Ну и опишите конечный продукт, понимаю что, наверняка, он Вам по душе, но всё же


**famoso** 08-09-2012

извиняюсь, шуму навел и пропал)

завтра зайду и распишу все подробно, сейчас с телефона не удобно


**famoso** 09-09-2012

> Правда интересно :)
> 
> Расскажите просто поподробней, если не сложно, как это происходит конкретно у Вас.
> 
> Какое сусло у Вас, как, куда и сколько. Из первых рук :)
> 
> Ну и опишите конечный продукт, понимаю что, наверняка, он Вам по душе, но всё же

Рассказывать особо нечего. Все оченьь просто сначала дезинфицирую свое нехитрое оборудование (емкость, ложку, гидрозатвор, шлаг для перелива) иодом, в это время кипячу сахар добавляю в него разогретое сусло. затем выливаю смесь сахара и сусла в емкость довожу до необходимого объема магазинной водой. Жду температуру 27-22 градуса, рассыпаю дрожжи и ставлю гидрозатвор. Через неделю разливаю по бутылкам с добавлением сахара 1 ч л на 1 литр сусла. Снова неделя при комнат температуре. Потом уже идет созревание пива, чем дольше тем лучше :)

Сусло использовал Coopersbeer магазин рекламировать не буде, если захотите нагуглите :-X

Насчет конечного продукта -- делаю первый раз, сегодня разлил по бутылкам на карбонизацию :-[ Сорт Lager. Но в интернете можно почитать лестные отзывы *8)*

Если что непонятно спрашивайте, сам я вроде неплохо разобрался в процессе ;)


**студент** 21-09-2012

прошу прощения, но энто у вас ОБЫЧНЫЙ домашний или полудомашний квас.

А домашнее пиво без натурально выращенного домашнего хмеля у вас не получится.

в моих краях это домашнее пиво раньше варили в каждом доме.

в наше время конечно редко кто занимается этой муторной работой :-[


