---
title: "Россия - родина слонов."
sidebar: ponics_sidebar
---

**valery** 27-10-2012

Россия - родина слонов.

Аксиома.


**orgail** 27-10-2012

где почитать? :D :D :D


**valery** 27-10-2012

 :D :D :D

А я напишу.

Завтра.

Сегодня "разборчиво" не получится ... :o Только брызгаю слюнями (извиняюсь), дергаю ногами и головой, и этой ... ну в общем, когда глаз дергается.

Посмотрел в зеркало, проверил пена на губах уже есть или нет ... в смысле уже "пошла" или потом, попозже ... :(


**Юрий Иваныч** 27-10-2012

 :-\


**Vad** 27-10-2012

не слонов наверное... слоны тут не причем... :-\

скорее оленей... или козлов... *crazy*


**Al-nikoly** 27-10-2012

> скорее оленей... или козлов... *crazy*

Как-то грустно стало :&#039;(, лучше слонов! ;)


**orgail** 27-10-2012

скорее всего слонов.... такие кучи тока они оставляют :D


**Vad** 27-10-2012

логично :D ;D


**valery** 28-10-2012

Пару недель назад заказывал у китайцев какую-то хрень (извиняюсь), в общем мелочь - 150 рублей, с доставкой "еропланом" через полмира, много тыщ километров и с "приносом" прямо к рабочему столу ( ну, типа, в "кабинет" :-[ ) .

"Принесли" - быстро. Порадовало.

С неделю назад отправлял какую-то "сильно нужную" бумажку (кому бы она на ногу упала) в налоговую ... Заказное письмо по городу ( с одной улицы перенести на другую) - 75 цельных крепких свободно конвертируемых российских рубликов ... :-[ 

И такая же бумажка (письмо за 75 рублей) в Сыктывкар ( это типа наша "столица").

Не то, что бы "загрустил" ... но "не порадовало" ...


**valery** 28-10-2012

Позавчера заказывал у тех же китайцев микроскоп.

Он конечно и не "микроскоп", а обычная лупа. Правда с неплохим увеличением (60) и маленькой ЛЕД-подсветочкой. Брал как-то такую - понравилась.

И видно хорошо и в кармане удобно носить.

Щас попалась такая же, но с переходником к АйФону. Можно делать снимки (и клипы) с увеличением через лупу. Класс. Вот купил (заказал) еще и такую.

Буду снимать кино про всяких козявок. *8)*

Обошлась покупка (опять же с доставкой через полмира и "приносом" по адресу) ... аж в 104 рубля и 89 копеек ... :o :o :o

У нас за хлебом на такси съездить через пару домов ... дороже. *crazy*


**valery** 28-10-2012

А ... забыл. К этому микроскопу (лупе) еще и приятный кожаный кошелечек ... ням-ням ...


**valery** 28-10-2012

Опять же - порадовало.


**valery** 28-10-2012

А анадысь ... Вчерась, то есть. Или лучше - вчера, в субботу ... получил по почте (опять же - недешевой) страшенное письмо от судебных приставов.

Дескать - готовьте котомку, сухари и наручники.

Согласно "делу такому-то" от специалиста Пенсионного Фонда "такой-то" - поступило "то да се", в общем недоплата в какое-то там "страховое соцобеспечение" ( не помню, точнее, не стал читать) ну сумму 0,01 руб. :o :o :o

В переводе со сложно-математически-арифметического языка на доступный русский - одна копейка. *8)*

Человек сидел в кабинете (освещаемом электричеством, снабжаемом водой, теплом, с отводом стоков (канализацией) - пользовался оргтехникой (тратил электричество, краску картриджа и бумагу из, бывших когда-то живыми, деревьев) и составлял сей документ ( получая при этом приличную зарплату).

Затем этот умный документ наша доблестная почта ( получая зарплату и расходуя бензин-керосин) отправляла судебным приставам.

Там тоже тетя (дама, женщина - здание, помещение, свет, вода, канализация, зарплата, оргтехника см.выше) - потом почта.

Согласен ли неплательщик ( в смысле я ) погасить недоимку добровольно ... в отведенный для добровольного погашения срок (срок нигде не указан - год, месяц, минут тридцать :-\ ) ... или же им (приставам) надо будет начислять 7% пени за каждый просроченный день (это на копейку), выезжать с ОМОНом и описывать имущество ...

Бзыньк ...

Теперь бухгалтер (вода, электричество, зарплата) должен составить платежное поручение на 1 копейку. Отправить ... думаете в Пенсионный Фонд ?

Нет. В Сбербанк, а те - судебным приставам. Приставы "разберутся", закроют дело (все получат зарплату, включая банк) и переведут эту одну копейку в Пенсионный Фонд.

Облегченно вздохнут, наградят друг друга Медалью за "10 лет Безупречной Службы" (или там почетными грамотами) и с чувством выполненного долга лягут спать ...

Раздевалка - Шоссе - Баня.


**Vad** 28-10-2012

наша почта самая почтатая...!

первый раз отправлял посылку в китай.. (чет около 250 грамм ..)

Впереди меня стоит тетя... отправляет посылочку в украину.. (какие то бумажки.. толи выкройки.. толь калька... тоже около 300 грамм получается..)

ей оформляют бумажки... я тоже стою.. заполняю свои... ну и слушаю.. чего там как у тети.. 

тете называют сумму.. 750р.. :o :o

прикинув расстояние до украины... (от нас, можно бегом добежать за 2 дня..) и пропорционально сопоставив с растоянием до китая... я напрягаюсь... ибо с собо только 1700-1800р точно не помню.. :o

а ведь не хватит! черт возьми..

тетя уходит... остаюсь один.. :-\

отдаю бумажки, посылку.. упаковку.. работница почты все проверяет.. щелкает калькулятором.. ЖАХАЕТ штемпелем... по бумажке.. и невнятно говорит &#039;стпьсятчетыредвасыть"... 

во думаю.. нормалек.. уложился в косарь сто.. :D кладу денежку.. сам думаю.. ура.. не прийдется бежать второй раз... *crazy*

она смотрит.. на деньги.. и спрашивает МЕЛЬЧЕ ЕСТЬ? ;D

куда мельче ..? там подрасчет..!

она повторяет сумму внятнее... 154.20! :o

я .. аа а..а какже.. вот.. тетя .. в украину... 750... а китай там.. уу.. далеко... *???*

ответ классный.... - такие тарифы! Ну так что? отправлять будите?? :-\

Буду.. а че делать то.. ;D

занавес... *???*


**valery** 28-10-2012

... :D ... Как патриоту - надо было отказаться ... :D


**Vad** 28-10-2012

никак низзя было.. :-\ пришлось переступить через патриотизм.. и отправить.. *???*


**orgail** 28-10-2012

да ладно вам письмо... мне тут пару лет назад пачпорт для заграниц надо было изготовить... прихожу значится сдавать бумажки - а они мне - А вы, говорят, докажите, что вы гражданин России :D... я говорю - так вы же мне сами паспорт мой родненький великой родины моей РФ выдавали тут же прямо в двух кабинетах недалече..

а с платформы говорят:

Ну мало ли кому мы чего навыдавали... доказывайте!

Доказал...! принес трудовую книжку матушки моей, в которой сказано, что во время определения моего гражданства она работала на Сахалине :) и никем я значится кроме россиянина стать не мог более :D

а вы говорите - тарифы такие! 

Слоны, важно и неспешно похлопывая ушами, летели на свою родину... Российскую Федерацию :D


