---
title: "У нас тепличку будут строить... кто что слышал про нее?"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Vad** 30-10-2012

Администрация Армавира подписала инвестиционное соглашение на 800 млн рублей с группой компаний "СЭД" о строительстве крупного тепличного комплекса по выращиванию овощей.

Мощность будущего тепличного комплекса составит почти 12 тыс. т овощей в год, тогда как общий объем годового производства овощей в теплицах коллективного сектора на Кубани составляет 27 тыс. т. Сейчас проект находится на стадии оформления земельного участка. Он расположен в поселке Заветном и занимает площадь в 350 га. Строительство начнется в 2014 г. Инвестор — группа компаний «СЭД» — включает в себя производителя продуктов питания ОАО «Кубарус–Молоко», оптовую базу ООО «СЭД» и сеть супермаркетов «Эконом».

Как рассказала Наталья Маслова, начальник управления экономического развития М.о. г. Армавир, идея организации теплиц возникла из того, что район выращивает только 20% от объема потребляемых овощей, а в муниципальном бюджете, который составляет 2,6 млрд рублей, доходы от этой отрасли не превышают 2%. Когда тепличный комплекс заработает на запланированную мощность, годовые налоговые поступления в бюджет города должны составить 37 млн рублей (1,4% от бюджета М. о.).

Планируемый срок окупаемости инвестиций — 4 года. Сначала построят первую очередь теплиц площадью 9 га, теплицы второй очереди займут площадь в 11 га.

[http://www.dg-yug.ru/a/2012/10/29/Armavir_nashel_investora_d](http://www.dg-yug.ru/a/2012/10/29/Armavir_nashel_investora_d){:target="_blank"}

о как.. :-\

жалко меня не возьмут работать...

ну.. разве что.. мусор выносить :-[


**Rossich** 31-10-2012

> о как.. :-\
> 
> жалко меня не возьмут работать...
> 
> ну.. разве что.. мусор выносить :-[

Не жалей ..хорошо там где нас нет.. теплицы вредное производство, я до микроинсульта доработался, жарко у нас на Кубани.


**Coccinella** 31-10-2012

Vad, а почему Вы так уверены, что не возьмут? Я в свое время кипповца днем с огнем искала :) Большинство агрономов до всех этих компьютерных управлялок дотрагиваться боятся, а в них же периодически установки менять приходится :) Да и ломаются они время от времени, почитайте на Гринтолке, какое проблемы бывают с тем же Серкомом или Привой...


**Vad** 31-10-2012

боюсь, пока они ее построят, оборудуют(если вообще оборудуют, у нас принято сложную автоматику на "дядю васю" заменять, или на Рафшан-Жамшуд &amp; co)

я уже совсем старенький буду ))

да и образование у меня совсем не киповское.. )) направление... как бы.. металлообработка... :D

да ну их в баню )) пусть строят.. в 2014 начнут.. только :-\


**Alex123** 31-10-2012

Примечательно то, что теплицы первой и второй очереди займут 20 гектаров, а земельки оформляют на себя аж 350 га :o :o :D :D...


**valery** 31-10-2012

Возьмут под разные льготные "программы" и "кредиты" и продадут участки под застройку. ( может быть)


**olegous** 31-10-2012

Давненько мне жена говорила 

Правда немного по другому вот темка на нашем форуме... 

[http://webarmavir.ru/index.php?showtopic=1271](http://webarmavir.ru/index.php?showtopic=1271){:target="_blank"}

Тогда всерьез не воспринял было похоже на сплетни лавочников. *???* 

Вот сейчас больше похоже на правду *8)*


**Vad** 31-10-2012

я там уже отметился ;)

Олег. 

Забыл как у нас все делается? :D *crazy*

они еще по дороге и передумать могут.. *???*


**Shamilich** 01-11-2012

У нас уже строят.

[http://gubernator74.ru/news/agapovskie-ovoshchi-vytesnyat-importnuyu-produkciyu-s-prilavkov-magnitogorska-i-bashkirii](http://gubernator74.ru/news/agapovskie-ovoshchi-vytesnyat-importnuyu-produkciyu-s-prilavkov-magnitogorska-i-bashkirii){:target="_blank"}


**Coccinella** 01-11-2012

100 кг/м2 это круто! :) Интересно, сколько будет на самом деле?


**Vad** 01-11-2012

смотря чего 100кг ... ;) 

редиски :-\ конечно, врядли ))

хотя... если.. может в 10 ярусов... :-\

кум мой.. щас теплицу мастырит - 100 метров))

в прошлом году ..насмотрелся на мои укропы.. давай себе растить..

на 1 дециметре навырастало 100 грамм.. умножил на 100 получилось 20 кг укропа с метра.. ;D

(не спрашивайте как он считал - загадка и для меня)

Жду результата ))


