---
title: "Кавитация в растениях"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Oxy** 26-02-2013

Напоролся случайно на малополезную инфу. Вдруг кому пригодиться или кто сможет чего сказать.

[Выдрано из Википедии](http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F#.D0.9F.D0.BE.D0.BB.D0.B5.D0.B7.D0.BD.D0.BE.D0.B5_.D0.BF.D1.80.D0.B8.D0.BC.D0.B5.D0.BD.D0.B5.D0.BD.D0.B8.D0.B5_.D0.BA.D0.B0.D0.B2.D0.B8.D1.82.D0.B0.D1.86.D0.B8.D0.B8){:target="_blank"}

> Сосудистые растенияКавитация происходит в сосудах [ксилемы](http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D1%81%D0%B8%D0%BB%D0%B5%D0%BC%D0%B0){:target="_blank"}, когда водный потенциал становится таким большим, что растворившийся в воде воздух расширяется, чтобы заполнить клетки растения, или элементы сосудов, капилляры. Обычно растения способны исправить кавитационную ксилему, например, при помощи корневого давления, но для других растений, таких как виноградники, кавитация часто приводит к гибели. В некоторых деревьях ясно слышен кавитационный шум. Осенью температурное понижение увеличивает образование воздушных пузырей в капиллярах некоторых видов растений, что вызывает опадание листьев.



**Coccinella** 26-02-2013

А там ссылка на автора утверждения была? Каким образом понижение Т может вызывать образование воздушных пузырьков? Ладно бы, в жару (вскипели :)) Зимой слышно, как деревья трещат в мороз ("трескучий мороз" именно отсюда) от того, что вода в сосудах замерзает и рвет их. Да ведь и на самом деле в сосудах не чистая вода, а пасока, там кисород должен бы быть в растворенном состоянии. Очень интересное утверждение!


**Oxy** 26-02-2013

Нет-нет, кипение и мороз - это не кавитация, это термичка. Вот когда при кипении пузырек(или булька) не долетает до поверхности, а лопается в толще среды, от этого лопанья происходит нечто типа внутренней волны, которая имеет достаточно немалую энергию. Количество этой энергии достаточно, чтоб волна прошла до стенки чайника. И мы слышим шум чайника еще до того как он закипит. Вот этот процесс и называется кавитацией.

Если задаться целью, и посмотреть на фотографии авиа и корабельных винтов, то можно увидеть, что морские винты - очень хитро выкрученные. Казалось бы, гидродинамика работает по всем формулам аэродинамики. В начале пароходостроения так и делали, строили винты по принципу авиационных.

Но такие винты, даже выполненные из крепчайших материалов - очень быстро разваливались - их убивала кавитация. Когда разобрались - стали проектировать уже современные антикавитационной формы морские винты.

По ссылке перечислены ситуации, в которых возникает кавитация. Не из-за разности температур, из-за разности диаметров в сосудах. И то - при определенных скоростях и вязкости.

Дело в том, что насколько сложно бороться с кавитацией, настолько же и сложно ее вызвать.


**Coccinella** 26-02-2013

А при чем тут растения?


**Oxy** 26-02-2013

Я вот тут еще раз вчитался в собственное сообщение. Написано - кавитационная ксилема. То есть, насколько я понимаю, в какой-то момент жизни какая-то (не все) ксилема вырастает дефектной.По принципу трубки Вентури. Растюха по жизни на это не обращает внимания, поскольку есть механизм компенсации корневым давлением.

Но в какой-то момент года, изменившиеся наружные условия приводят к следующему эффекту - растворенный кислород выходит из раствора и формирует бульку. Булька проходит дефектную зону расширения ксилемы и в резко увеличившемся объеме не в силах сдерживаться. Булька лопается - происходит кавитация. 

Сама по себе кавитация крайне вредна.

У растюхи может отпасть лист.

Как-то так. А вообще, эта информация может и яйца выеденного не стоить.


