---
title: "Циклы опрыскивания в аэропонике"
sidebar: ponics_sidebar
---

**artmaximus** 09-03-2013

Уважаемые форумчане, возник вопрос о циклах (временных) в аэропонике. :-[

Прочитал в книге ( Журбицкий З.И. О питании томатов, выращиваемых в аэропонике при искусственном освещении)

об опрыскивании корней в аэропонике с цикличностью по 10-20сек. с интервалами в 20 мин.

Вопрос ( кто знает или практиковал аэропонику ): какова цикличность на практике и уместно ли эта цикличность ночью (возможно ли не опрыскивать ночью?) ?

Под аэропоникой подразумеваю полноценную аэропонику с туманообразователями (миниспринклеры) , а не крупной каплей или ручейками. 

Очень был бы рад любым советам и откликам. :-[

P.S. Возможно где то не правильно или не понятно выразился :-[ ...не со зла :D


**orgail** 09-03-2013

есть одно место... только тихо.. :) ищите Мураша

[http://fitopiramida.com/literatura/](http://fitopiramida.com/literatura/){:target="_blank"}

правда инфа старая немного


**artmaximus** 10-03-2013

Спасибо огромное $)

Практиков бы ещё :-[ послушать


**artmaximus** 10-03-2013

> есть одно место... только тихо.. :) ищите Мураша
> 
> [http://fitopiramida.com/literatura/](http://fitopiramida.com/literatura/){:target="_blank"}
> 
> правда инфа старая немного

Вот печалька :&#039;( пишет "Такого файла не существует, доступ к нему ограничен или он был удален из-за нарушения авторских прав. "

Может у кого есть? Люди добрые :-[

Я про книги "Мураш И.Г.: "Аэропоника в теплицах" " и " Мураш И.Г.: "Опыты по аэропонике в школе" "

Эх...


**artmaximus** 10-03-2013

Всё, нашёл в сети *8)*

orgail , Низкий поклон ;)

Почитаю.


**mav** 10-03-2013

А у меня тоже не работает, но очень хочется почитать.

А насчет тумана я думаю надо все таки разбрызгивать т. к. при испарении соли ведь в туман не уходят.


**artmaximus** 10-03-2013

> А у меня тоже не работает, но очень хочется почитать.
> 
> А насчет тумана я думаю надо все таки разбрызгивать т. к. при испарении соли ведь в туман не уходят.

*???* может быть.

А Мураша я в поисковик забил и он выдал варианты, где я скачал.

[Ae`roponika-v-teplitsah-1964.djvu_.zip](https://t.me/ponics_ru_files/10142){:target="_blank"}

[Opyityi-po-Ae`roponiki-v-shkole-1969.djvu_.zip](https://t.me/ponics_ru_files/10143){:target="_blank"}

**valery** 10-03-2013

> Спасибо огромное $)
> 
> Практиков бы ещё :-[ послушать

Спросите у Gena1 - он много занимался аэропоникой. Возможно и до сих пор. Или здесь или на его сайте можно посмотреть.


**valery** 10-03-2013

> А насчет тумана я думаю надо все таки разбрызгивать т. к. при испарении соли ведь в туман не уходят.

Туманообразователи получают "туман" не испарением, а колебанием мембраны с достаточно высокой частотой.


**Oxy** 10-03-2013

А чего это вы выпали в туманообразование опять. Мы же вроде пережевали эту тему, в аэропонике задействованы именно качественные форсунки(инжекторы,жиклеры, спринклеры) создающие определенный, четко заданный размер капельки путем разбрызгивания. 

Размер этой капельки настолько мал, что она не сразу падает вниз, а какое-то время "висит" или "парит" в объеме. Вот именно эту взвесь раствора и воздуха условно по аналогии называют "туманом". 

Но нельзя создавать конкретно туман бытовыми туманообразователями. Это совершенно другие устройства, абсолютно для других целей.

Вот к примеру все говорят "капельницы". Существуют капельные ленты, капельные трубки, капельные наконечники, компенсированные капельницы. Но почему -то никто не юзает медицинскую капельницу для переливания крови. 

О, вспомнил умное слово - это синонимы. Нельзя косить траву женской косой. Армию обычной косой тоже не закосишь.

Нужно покупать спринклеры, и не простые, а волшебные(высококачественные). Трубку к ним, способную выдержать высокое давление. И насос соответствующий. У меня где-то была масса ссылок на ЮАРовские системы для открытых пространств - кафешек, лоджей, кемпингов. Там эти системы очень популярны. 

На фотографиях и видео во время работы - действительно напоминают туман.

Но это все таки очень мелкодисперсное распыление


**valery** 10-03-2013

Никаких возражений.


**artmaximus** 10-03-2013

> > Спасибо огромное $)
> > 
> > Практиков бы ещё :-[ послушать
> 
> 
> 
> Спросите у Gena1 - он много занимался аэропоникой. Возможно и до сих пор. Или здесь или на его сайте можно посмотреть.

Да , я смотрел его виодео.

Хотелось бы его мнение услышать.


**artmaximus** 10-03-2013

> А чего это вы выпали в туманообразование опять. Мы же вроде пережевали эту тему, в аэропонике задействованы именно качественные форсунки(инжекторы,жиклеры, спринклеры) создающие определенный, четко заданный размер капельки путем разбрызгивания. 
> 
> Размер этой капельки настолько мал, что она не сразу падает вниз, а какое-то время "висит" или "парит" в объеме. Вот именно эту взвесь раствора и воздуха условно по аналогии называют "туманом". 
> 
> Но нельзя создавать конкретно туман бытовыми туманообразователями. Это совершенно другие устройства, абсолютно для других целей.
> 
> Вот к примеру все говорят "капельницы". Существуют капельные ленты, капельные трубки, капельные наконечники, компенсированные капельницы. Но почему -то никто не юзает медицинскую капельницу для переливания крови. 
> 
> О, вспомнил умное слово - это синонимы. Нельзя косить траву женской косой. Армию обычной косой тоже не закосишь.
> 
> Нужно покупать спринклеры, и не простые, а волшебные(высококачественные). Трубку к ним, способную выдержать высокое давление. И насос соответствующий. У меня где-то была масса ссылок на ЮАРовские системы для открытых пространств - кафешек, лоджей, кемпингов. Там эти системы очень популярны. 
> 
> На фотографиях и видео во время работы - действительно напоминают туман.
> 
> Но это все таки очень мелкодисперсное распыление

Ну я не спорю, всё верно.

В прошлом году накупил спринклеров 

[http://i-villa.ru/p1803663-minisprinkler-1311.html](http://i-villa.ru/p1803663-minisprinkler-1311.html){:target="_blank"} таких

[http://i-villa.ru/p2734984-minisprinkler-4ms-1312.html](http://i-villa.ru/p2734984-minisprinkler-4ms-1312.html){:target="_blank"} и таких

Насос ULKA EP5 48 вт. "давит" 15 bar вроде хватает. Шумит только, зараза. *crazy*

[http://www.ceme.com/admin/moduli/m003_web/file/pag_ULKA_web.pdf](http://www.ceme.com/admin/moduli/m003_web/file/pag_ULKA_web.pdf){:target="_blank"}

Ящиков несколько 60х40х30 пластиковые с крышкой.

Всё валялось, ну и вот решил сделать установочку, не выпиндрёжу ради. а науки ради :D .Ну не валяться же всему дальше.

Ну получится или не получится-время покажет.

Ввиду небольшого размера, понимаю что это для зелени или клонариума только подойдёт.

Знаю что "гемора" с аэропоникой много и вопросов.

Поэтому и обратился.

Так -то , вроде бокс собрал. Давление нормально. Но это ещё не всё.

Теперь с циклами определиться и с таймером.

Вот со вторым проблемы.

Таймер нужен с регулировкой задержек от 5 до 20 мин. ( в зависимости от возраста растений (исходя из книг)), а включение должно быть 20-30сек. (тоже из "книжных" источников).

Кто бы мог помочь с таймером? Люди добрые. Схемку какую, но понятную делитанту в электронике или готовый вариант ...за денежную компенсацию :-[

И ещё вопросик. Нужно ли в таком боксе 60х30х40 принудительную вентиляцию ( как в больших установках) или можно обойтись... *???*...при таком мизерном размере ( приоткрывать крышечку иногда :D)

Ну как то так.


**Юка** 10-03-2013

 Таймер РВЦ-П2-У решает проблему включения от десятых долей сек. до ... часов. , но, вероятно, в течении суток периодичность включения не должна быть константой, поэтому любой суточный таймер плюс РВЦ-П2-У . Возможно есть решение и проще, но это исходя из того , что в "коробушке" валяется...


**Coccinella** 10-03-2013

Не по теме, но на днях промелькнула информация, будто в Италии на аэропонике рапс намереваются выращивать на такой небольшой площади в 200 га :). Одна надежда, кто-то где-то запятую обронил... :-[


**Oxy** 10-03-2013

Ну, если были все комплектующие, и уже собрал, тогда мой предыдущий пост к делу не относиться. Я грешным делом подумал, что вы собираетесь покупать туманообразователи - и сразу давай руками махать :) мол, фу-фу-у-у. Сорри.

Мне кажется, таймер в вашем случае - это вообще не проблема, мне бы ваши заботы как говориться :)

Но наверное требует уточнения, точнее меня несколько смущает факт, что голую корневую нужно держать целых 20 минут сухой. Чегой-то очкую я . При нормальной транспирации той влаги которая осядет на корнях на 20 минут не хватит. А это значит - стресс. Стрессовать каждых пол часа растюхи?

Но я аэропоникой не занимался, а так, чисто эмпирически предполагаю. Инфа требует доп.изучения так сказать.



**Vad** 10-03-2013

Да да.. Поддерживаю мысль.(догадка ;) на базе микроскопического опыта)

Алексей дело говорит..

Для мелкой(молодой) растительности куда ни шло..

а вот если взрослая растюха... то.. может нехватить... влаги..

теоретически, мне кажется.. нужно дуть весь день..

воздуха в изобилии... 

брызгалка аэрирует раствор очень хорошо..

на то оно и.. АЭРО *8)* 


**orgail** 10-03-2013

да не так уж это и много - 20 минут, многое определяют все-таки еще условия в зоне корневой

вон подтопление - раз в три часа и ничего... а вообщем то с аэропоникой я бы с мураша начал

вот например "аэрокартошники" в перу говорят:

"Timers and other components

Timers exist that can be calibrated every 10 seconds. These digital timers are not readily available and are

expensive. Furthermore, they require a complicated program process that may be altered by frequent

power failures. At Huancayo we have used timers that can be manually calibrated every 15 minutes. In

areas where no technical support is available, these timers should be considered. Farran and Mingo-

Castell (2006) used timers calibrated so that the system can work for 10 seconds every 20 minutes.

During cool nights it is only necessary to activate the system for 15 minutes every hour. During the

day we need 15 min. after every 15 min. of inactive period."

а картоха жрет не меньше я думаю чем любой другой 


**Oxy** 10-03-2013

Насколько я понял последняя строчка - это 15 минут поливаем, 15 минут нет. Это больше похоже на реальность. 

А вообще, я бы начинал гонять установку без растюх в режиме 50\50. типа 5 минут льем, 5 минут нет. Подождал бы три -пять дней.

Если вся система не закашляет(я про трубки-насосы), значит и меньшую нагрузку выдержит типа там 10 минут льем, 20 минут курим. 

А потом втыкаем растюхи в рабочую систему и дальше как всегда - листья расскажут :)

Если им будет слишком хорошо - делаем полив реже. 

это же гидропоника - мы сами строим себе свои индивидуальные грабли, чтоб потом рассказать другим, что именно мои грабли лучше всех бьют в лоб. Меряемся шишками(на лбу). Потом появляется кто-то новенький, и решает, что все наши грабли стоптаны до швабр, и т.д. :)

Я имел ввиду научный метод проб и ошибок :)


**Oxy** 10-03-2013

> брызгалка аэрирует раствор очень хорошо..
> 
> на то оно и.. АЭРО 

Позволю себе с вас не согласиться несколько :) Оно то - аэро, но раствор там не аэрируеться, там это... сам воздух(АР) - увлажняется :) 

Но это уже придирки с моей стороны.


**Vad** 11-03-2013

ну.. от перемены мест ~~жительства~~ слагаемых сумма не меняется.. *???*

я для аэрирования раствор разбрызгиваю.. *crazy*

мелкая капля летит и... *Dance* ЗДАРОВА O2! *Dance* Полетели вместе, в низ! ;)

и ведь летят *???*

это как бутерброд..

если хлеба больше колбасы = бутерброд с кобасой...

если колбасы больше = бутерброд с хлебом! :D

(вообще .. как в бутерброд .. колбаса попала :-\ этож хлеб с маслом... butter bread :-\)


**artmaximus** 29-03-2013

Спасибо всем за советы и ответы.

Действительно , вопросов больше, чем ответов.

Совсем времени не хватает на всё . Коль уж начал, то продолжу...эксперименты.

Понял одно, что запутался и нужно просто пробовать и экспериментировать.


