---
title: "Яблони колоновидные, реально на гидре?"
sidebar: ponics_sidebar
---

**VVS_** 05-04-2013

Хочу посадить на открытом балконе колоновидную яблоню 

[http://frukty-sloupovajablon.blogspot.ru/p/blog-page_9.html](http://frukty-sloupovajablon.blogspot.ru/p/blog-page_9.html){:target="_blank"}

Вопрос, какое примерно питание? Земляничное подойдет? Хлор 40 ппм допустим?

Результат в виде плодов мало интересует, цель декоративная, пусть цветет и пахнет. А вот с землей связываться принципиально не хочу.

Как она себя поведет если период покоя не давать, т.е. занести в теплую лоджию на зиму и не сливать раствор. Выживет?


**Coccinella** 05-04-2013

Попробуйте :) Потом нам расскажете :) По идее, если хватит света, то ничего ей не сделается. Просто, до сих пор мне такие ~~извращения~~ :-[ случаи не попадались.


**VVS_** 05-04-2013

Вопрос в другом, обязательно ли яблоня должна спать? Вроде как в регионах где нет зимы, яблони тоже не растут?

А если спать.. то как ее усыплять?:) 

Ну и.. что вам известно о древовидных и прочих кустарников на гидропонике, возможно ли? 

С грибами,к примеру, не прокатывает такое, сильно отличается среда питания.


**Vad** 05-04-2013

> А если спать.. то как ее усыплять?:) 

хлороформом! :-[


**VVS_** 05-04-2013

Судя по этому описанию [http://www.liveinternet.ru/journalshowcomments.php?jpostid=224225323&amp;journalid=3717177&amp;go=prev&amp;categ=1](http://www.liveinternet.ru/journalshowcomments.php?jpostid=224225323&amp;journalid=3717177&amp;go=prev&amp;categ=1){:target="_blank"}

Поведение вполне томатное.

Только урожайность в 2 раза выше!!!!

Так.. срочно бегу за заженцем:)


**Coccinella** 05-04-2013

Господа, грибы - вообще не растения, забудьте :) В принципе, при надлежащих условиях, вполне возможно "вечнозеленое" состояние яблони,только вот мне ничего об этом слышать не приходилось :( Ведь все деревья сбрасывают листву, готовясь к зиме, и период покоя им, возможно, не столько нужен, сколько просто позволяет пережить зиму. Куда деваться-то? 

Но я тут заметила, что многие растения сбрасыванием листвы реагируют на изменение световых условий. Гибискус, который с августа прошлого года вполне счастливо всю зиму держал некоторые листья "вверх ногами" (и где это ноги у листа?) с наступлением "весны света" (сегодня у нас метель :() посбрасывал их за пару дней. И я все больше уверяюсь в том, что березы начинают желтеть в августе в связи с изменением длины дня.

Короче, пробуйте! Удачи!


**orgail** 06-04-2013

и на камнях растут деревья... главное чтоб установка неприхотливая была 


**VVS_** 30-04-2013

Воткнул яблоньку. "Сладжкий Викич" на растворе для земляники. Распускаются первые листочки. Посмотрим чего будет...

В обычную DWC (ведро) без субстрата.


**Alex123** 30-04-2013

> Воткнул яблоньку. "Сладжкий Викич" на растворе для земляники. Распускаются первые листочки. Посмотрим чего будет...
> 
> В обычную DWC (ведро) без субстрата.

Тут весь цимус заключается в том, чтобы узнать насколько мощно разрастется корневая система - хватит ли ей ведра.


**VVS_** 30-04-2013

Она и так большая. Зачем ей разрастаться? Обычно мотивации у растения нету,хватает и так. У помидора с длинной ствола 10 метров корневая занимала полведра и больше не росла.


**valery** 30-04-2013

> У помидора с длинной ствола 10 метров корневая занимала полведра и больше не росла.

*8)* *8)* *8)*

Такой же длины индет - второй год в минватном кубике емкостью 0,5-0,6 л ... 

Корневая из кубика никуда "не идет" и даже не собирается "высовываться" ... :D

Похоже ей там "хорошо" :D ( тепло и сыро ... :D )

Но как насос вполне справлялась даже в круглосуточную жару и свет прошлым летом ... :o


**Coccinella** 30-04-2013

Да и вообще, мы яблоки собрались выращивать (чужими руками :)) или корни :-[? Небось, не морковь! :-\


**Vad** 30-04-2013

> .... второй год в минватном кубике емкостью 0,5-0,6 л ... 
> 
> Корневая из кубика никуда "не идет" и даже не собирается "высовываться" ... :D

и я так хочууу :o

у меня 10 литров заняли... :-[ *???*


**VVS_** 01-05-2013

Вспомнил. Когда на периодике черри выращивал горшок у него был 6 литров, корни заняли половину горшка. А рост не слабее, год рос.

Короче, корням как мы ограничим место так и будет, на качество питания не влияет. А если дать им место то разгуляются.

Видимо есть какой-то разумный объем меньше которого лучше не опускаься.Вероятно 2-3 литра как раз, если без субстрата.


**Coccinella** 01-05-2013

Да ведь это зависит от организации полива! Можем поливать "через час по чайной ложке" (не буквально!) - все будет прекрасно. Недосуг каждые 15,7 минут со шприцем бегать... возможны проблемы...

Чем больше объем субстрата, тем меньше головной боли с частотой полива, но и выше вегетативность растения, затраты...


**artmaximus** 01-05-2013

> Чем больше объем субстрата, тем меньше головной боли с частотой полива

...точно *8)* $)

Золотые слова...проверено :D


**VVS_** 01-05-2013

Когда субстрата нету вообще - головной боли нет совсем:)


