---
title: "ОПЕРАТИВНЫЙ ШТАБ ПОЧТЫ РОССИИ ОСТАНАВЛИВАЕТ ПОЧТОВЫЙ КОЛЛАПС"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Mole_Garden** 15-04-2013

Многие из нас пользовались услугами почты россии и почти у всех остался от этого не приятный осадок, говорить про международные пересылки так вообще не приходится, там все на много печальней, но по утверждениям почты россии это решается, причем будет решено в ближайшее время. Ну что же, поверим и потом проверим?

[http://www.russianpost.ru/rp/press/ru/home/newscompany/item?newsid=7750](http://www.russianpost.ru/rp/press/ru/home/newscompany/item?newsid=7750){:target="_blank"}

p.s. Нашел очень удобный, на мой взгляд, сервис по отслеживания посылок - [http://gdetoedet.ru/](http://gdetoedet.ru/){:target="_blank"}


**hanurik** 16-04-2013

Теперь понятно почему мне во Владивосток посылки быстрее доходили из Москвы, чем из Омска и Новосибирска :). А вообще ерунда какая-то, посылка стоимостью 90руб. с пересылкой, идёт в Москву из Китая, который к нам намного ближе чем к Москве, а потом во Владивосток, 2-3 месяца доставка :(. Мне уже несколько раз возвращали деньги и 1 раз выслали повторный заказ, пришлось потом с продавцами списываться чтоб заплатить, скоро в Россию никто высылать ничего не будет. 


**Alex123** 16-04-2013

Да фуйня всё это. В прошлом году (2011/12) несколько моих посылок попали в новогодний период. Естественно, задержка с доставкой достигла 2-х месяцев. Я не поленился и проверил по российским трекам почтовую эпопею каждой посылки. Офигел - где их только не растомаживали - в Самаре, Новосибирске и еще в нескольких городах. В общем, ничего нового нам не рассказали, а наоборот старую схему выдали как революционную. А весь дурдом потому, что таможню проходят 99% посылок, которые изначально не подпадают под растаможку, а весь сыр-бор и гиморрой ради этого одного процента. Видать почтовый чувак приехал на заседание союза, а ему там абсолютно все высказали свои претензии, возможно пообещали исключить к чёртовой матери из союза, потому, что ни в одной другой стране мира такого фуфла как в России нету !!!


**orgail** 16-04-2013

коллапс у них.... просто полный коллапс :D :D :D

понапридумывали гемора такого, что сами справится не могут

оказывается это иностранные почтовые службы виноваты!


**Vad** 16-04-2013

> оказывается это иностранные почтовые службы виноваты!

конечно!

а кто еще?

это же они гады стараются нашу родимую почту закидать посылками!

скажу больше.. - у них это получилось! :D

Это война! :D


**Oxy** 17-04-2013

Он же ведь честно признался - почта справляется, а вот таможенники не успели увеличить свой штат в 15 раз, и теперь таможня дико тормозит :) 


**iRoot** 19-04-2013

Новым генеральным директором ФГУП «Почта России» назначен бывший глава «Tele2 Россия» Дмитрий Страшнов. Об этом информационному агентству РБК сообщил источник в правительстве России. По словам собеседника агентства, назначение вступает в силу с этой пятницы.

Сегодня ранее стало известно, что правительство России приняло решение об отставке главы «Почты России» Александра Киселева. По данным информагентств, сейчас проходит процедура оформления документов о его отставке. «Главным достижением Александра Киселева в должности генерального директора „Почты России“ является остановка деградации федеральной почтовой связи, стабилизация финансового положения национального почтового оператора и возобновление его развития», — прокомментировали РБК отставку гендиректора в пресс-службе почтового оператора.

В начале апреля на московских таможенных постах и в аэропортах произошел почтовый коллапс, связанный с задержками посылок и других почтовых отправлений. Тогда скопилось около 500 т международной почты. В «Почте России» это связали с тем, что ФТС попала под сокращение штата на 20% в 2011–2013 годах и просто не успевает обрабатывать почту. Основную часть задержанной корреспонденции составляли корпоративные пересылки — это рассылки банков, компаний и товары, пересылаемые почтой. Ситуация оказалась настолько критической, что в Шереметьево было принято решение о введении пятидневного запрета на прием международной почты.

В ситуацию с задержками корреспонденции и посылок вмешался вице-премьер Аркадий Дворкович, который потребовал от «Почты России» в трехдневный срок обеспечить бесперебойное функционирование международного почтового обмена.

Дмитрий Страшнов родился 31 мая 1967 года в Москве. В 1991 году он окончил Московский государственный технический университет, в 1999 году — бизнес-школу INSEAD. Весной 2009 года Страшнов был назначен директором по операциям «Tele2 Россия», а летом того же года занял пост президента и генерального директора компании. В конце 2012 году Страшнов покинул «Tele2 Россия».

[http://news.rambler.ru/18688739/](http://news.rambler.ru/18688739/){:target="_blank"}


**orgail** 19-04-2013

о как... не успели написать, уже уволили :D

ну что, кто следующий? :D :D :D


**alexxx** 19-04-2013

> «Почта России». И пусть весь мир подождет!" — грустная шутка россиян стала правдой. С 18 апреля аэропорт Шереметьево не принимает международную почту. Самолеты с посылками просто не разгружают. В состоянии кризиса предприятие уже две недели. В итоге правительство решило отправить в отставку руководителя «Почты России» Александра Киселева.

Это правда??


**Strangeman** 20-04-2013

То, что с разтаможкой дурдом творится- правда, но и внутренние отправления неспешно движутся, это тоже факт.

Мне кажется, проблему нужно решать комплексно, смена гендиректора не поможет. 


**alexxx** 20-04-2013

Я про то, что иностранные посылки с 18.04 обратно разворачивают.


**Strangeman** 20-04-2013

Вот теперь вообще никто с ибэя не будет в Россию слать. Чего, возможно,и добивались.


**valery** 20-04-2013

> Чего, возможно,и добивались.

Может быть ...

Но вряд ли кто-то сознательно ставил перед собой такую "мелкую" задачу ...

Да и вообще. В такой "продуманности" ( и в "постановке задач" ) наших чиновников сложно заподозрить. Больно "длинные" схемы ...

Мне кажется, обычное головотяпство, разгильдяйство, воровство и казнокрадство.

Когда все прозрачно и работает как часы ... сложнее воровать.


**valery** 20-04-2013

Хотя ... шут его знает ... :-\

Может там и правда поголовно работают кристальной честности люди ... :-\


**Vad** 20-04-2013

нет, не думаю что цель была в этом.

какой смысл ?

еслиб "заграница" нам была конкурентом - тогда да..

но мы ничего подобного не производим - тогда смысл не ясен.

обычный РоССЕйскЫй пофигизм... 

и "а вдруг прокатит" - О! прокатило... 

- а так? - Ох Ёооо! твою мать.. не прокатило.. 

- а давайте сократим томоженников..?

- та давайте.. 

- ой... чета 200 тонн посылок..

- та ниче.. главного почтальона уволим..

- а кого поставим?

- да Димку с Теле-2, пусть правит.

Интересно, исходящие посылки в домашнем регионе не будут по 30 копеек за минуту?


**Shamilich** 20-04-2013

> о как... не успели написать, уже уволили :D
> 
> ну что, кто следующий? :D :D :D

Осторожнее писать надо... .


**Oxy** 20-04-2013

А чего это вы только про росийскую почту, так можно и обвинение в притеснении схлопотать. Наша украинская почта ни в чем не отстает. Россия пересылает посылку на протяжении трех недель, и Украина пересылает на протяжении трех недель. И это при нормальной работе и включенной функции "экспресс". Я спрашиваю - а чего так долго? Отвечают : "А у нас так по закону - в базовых документах прописано! Мы работаем в рамках законодательства"

Уходя из почтампа, я подумал, что это правило писали когда основную массу посылок перевозили на полумертвых лошадях по замершей реке, а самые мгновенные - на грузовичках полуторках.

С тех времен конечно много воды утекло, и даже речки успели оттаять и не раз :) 

Но правило есть правило. :) 

Так что не только ваша Рассея впереди россии всей, Украина тоже не отстает. Сказали - будет через три недели, значит раньше месяца не жди. Только вот друзья из-за рубежа всю картину портят. В испанию, из штатов(с другого континента) посылка приезжает за неделю. :) 

Даешь суперзамедленную почту!


**Mole_Garden** 20-04-2013

Вот буквально вчера получил посылку из Украины. Заказывал 4 апреля, приехала 19 апреля! 

Во как, в эту сторону работают они лучше, чем в ту. :D


**Vad** 20-04-2013

думаю они работают в полном дуплексе.. ))

то есть исходящий траффик не влияет на входящий :D


**orgail** 20-04-2013

ага, коллапс полного дуплекса


**artmaximus** 20-04-2013

...система ниппель ...(с) 

Дальше сами знаете. :-[

Народный фольклёр.


**Alex777** 21-04-2013

На почту России сейчас грех жаловаться. Посылки довольно-таки быстро доходят. Максимум за 10 дней по Европейской части России. Отсылаю из Волгограда. Вот во Владивосток от нас долго идут, дней 30-ть наверное...

А вот то, что международные посылки будут назад разворачивать - это очень обидно :&#039;(


**hanurik** 22-04-2013

Во Владивосток внутренняя пересылка стала быстрее приходить, раньше точно по месяцу, сейчас около 2,5 недель, из Москвы может прийти быстрее, но самый тормоз может быть в местном отделении, когда квиток может валяться месяц, хорошо что сейчас есть номер по которому можно отследить. Если нет номера приходится бегать раз в 3 дня, чтоб не проворонить и не впаяли побор за хранение, который иногда нагорает до 50% от стоимости, было пару раз теперь сам всегда хожу :).


**Alex777** 22-04-2013

О как :-\ Получил сегодня посылочку из Китая, и это в такое "трудное" время :o. И 30 дней не прошло с момента отправки. Ждал её не раньше, чем через месяц (обычно в этом сезоне 50-70 дней идут посылки). Позвонили с почты и сказали, что посылочка у заведующей и можно её забирать. Видимо кому-то в верхах дали хорошего пинка и чего-то ускорилось у них... :D

Ждём остальные посылочки...


