---
title: "для съёмок сюжета на Первом канале"
sidebar: ponics_sidebar
---

**твредактор** 25-04-2013

Уважаемые участники форума, добрый день! Для съёмок сюжета на Первом канале, мы ищем людей, которые выращивают дома овощи или фрукты! Съёмки в Москве. Сюжет позитивный, утренний! За информацию буду благодарна. моб. 8-915-200-55-86


**orgail** 25-04-2013

ну что, кто следующий? :) Вад.... не хочешь? :D


**Mole_Garden** 25-04-2013

> Уважаемые участники форума, добрый день! Для съёмок сюжета на Первом канале, мы ищем людей, которые выращивают дома овощи или фрукты! Съёмки в Москве. Сюжет позитивный, утренний! За информацию буду благодарна. моб. 8-915-200-55-86

А можете на съемках упомянуть ресурс откуда найдете человека, не сомневаюсь, что кто нибудь из наших постояльцев вам подойдет при то, что сейчас как раз разгар выращивания.


**твредактор** 25-04-2013

Мы не упоминаем об этом, мы не рекламируем! 


**Nikolai** 25-04-2013

Давайте в Новосибирске снимать! Опыт есть :)

А то как в Москву ехать с помидорными кустами? В самолет не пустят...


**твредактор** 25-04-2013

Вы выращиваете томаты дома?! Вы сможете отправить мне по почте neveiko_irina@list.ru фотографии того, что растет дома? 


**orgail** 25-04-2013

эт вы наверное нтв не смотрите :D хотя может вам запрещают там :D

Николай тут есть

[http://forum.ponics.ru/index.php?topic=1727.0](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=1727.0){:target="_blank"}

смотрим с 2 минут 50 секунд


**Vad** 25-04-2013

> ну что, кто следующий? :) Вад.... не хочешь? :D

Я? :o ... неее... не хочу.. :D

Меня не пустят.. не только в самолет.. но даже .. в поезд... ;D а про метро.. вобще молчу ;D

Да! Давайте снимать в Новосибирске!

только не как нтв..

4 часа снимали... 4 секунды показали ;D

от редакторов зависит.. :)

Ув. твредактор, вы когда материал к эфиру готовите.. показываете его специалистам до эфира.. *8)*

а то по ТВ, иногда такие "нарезки" выпускают... что.. хоть стой хоть падай... :-X


**Nikolai** 25-04-2013

> Вы выращиваете томаты дома?! Вы сможете отправить мне по почте neveiko_irina@list.ru фотографии того, что растет дома?

написал на почту


**Vad** 25-04-2013

> Вы выращиваете томаты дома?! Вы сможете отправить мне по почте neveiko_irina@list.ru фотографии того, что растет дома?

;D

Вы выращиваете томаты дома?! Тогда мы идем к вам! ;D


**Гидропоника** 25-04-2013

Не совсем чесно приглашать на съемку и категорически отказывать в ссылке на форум. Имхо


**Mole_Garden** 25-04-2013

> Мы не упоминаем об этом, мы не рекламируем!

Если вы не заметили, то форум некоммерческий и произнеся название форума откуда вы нашли человека для репортажа, вы лишь поможете в развитие это метода среди людей, а не заработке денег ресурсом. 


**Vad** 25-04-2013

телевизионщики.. это еще те "жуки"... им свое надо реализовать... а не развивать чье-то увлечение ..:)


**Гидропоника** 25-04-2013

я уверен что местные каналы типа вгтрк с удовольствием все снимут и расскажут :) сам бы с удовольствием по участвовал но еще не собрана установка, буду быстрее собирать ))


**artmaximus** 25-04-2013

> телевизионщики.. это еще те "жуки"... им свое надо реализовать... а не развивать чье-то увлечение ..:)

...ещё какие жуки...

"Подставить и перевернуть с ног на голову... на это они мастаки.


**Oxy** 25-04-2013

В ролике с Николаем, ведущий вскользь упомянул, что клубника из семян получается за три месяца, и вот - уже даже цветет. Я считаю это чистой воды журналажей. У меня раньше 6 месяцев никак не получалось, пусть кто-то покажет мне вариант с тремя месяцами :) 


**Mole_Garden** 25-04-2013

> > телевизионщики.. это еще те "жуки"... им свое надо реализовать... а не развивать чье-то увлечение ..:)
> 
> 
> 
> ...ещё какие жуки...
> 
> "Подставить и перевернуть с ног на голову... на это они мастаки.

Тише, тише друзья. 

А по поводу того, что действительно стоит показать перед показом знающим людям, что бы не наболтать глупостей про этот метод, как это сделали на телеканале Усадьба и НТВ.


**artmaximus** 25-04-2013

> > > телевизионщики.. это еще те "жуки"... им свое надо реализовать... а не развивать чье-то увлечение ..:)
> > 
> > 
> > 
> > ...ещё какие жуки...
> > 
> > "Подставить и перевернуть с ног на голову... на это они мастаки.
> 
> 
> 
> Тише, тише друзья. 
> 
> А по поводу того, что действительно стоит показать перед показом знающим людям, что бы не наболтать глупостей про этот метод, как это сделали на телеканале Усадьба и НТВ.

Факты ...это не ихнее, к сожалению. Для них рейтинги важней. А для этого все средства хороши... *???*что печалит.


**orgail** 25-04-2013

да ладно вам, тилилизионщики уже давно убежали наверное :)


**Гидропоника** 26-04-2013

А можно ссылку на видео с канала усадьба 


**Mole_Garden** 26-04-2013

> А можно ссылку на видео с канала усадьба

Тогда я был еще зеленый и был постояльцем другого форума, но так у нас не сложились отношения с администратором того ресурса, я покинул его. Присоединился к Дмитрию и вот так появился Ponics.ru :D

[http://www.youtube.com/watch?v=Tra-q6P8_SI#ws](http://www.youtube.com/watch?v=Tra-q6P8_SI#ws){:target="_blank"}

[http://www.youtube.com/watch?v=rn-QnMhsdXU#ws](http://www.youtube.com/watch?v=rn-QnMhsdXU#ws){:target="_blank"}


