---
title: "Недопустимое поведение и вопрос о вынесении \"бана\""
sidebar: ponics_sidebar
---

**valery** 04-05-2013

В очередной раз обращаю внимание присутствующих на недопустимое удаление моих постов ( по моим подсчетам около десяти) из темы 

модератором группы с ником Батат.

Тема принадлежит А.Куренину и создана как обсуждение "плюсов-минусов" системы, участвовать в ней (или не участвовать) волен "кто угодно".

Подобное "предупреждение" в теме уже публиковал и предупреждал о том, что буду вынужден обратиться к администрации ресурса с вопросом о вынесении "бана" или лишении модераторских прав около часа назад.

Это "предупреждение" было также удалено.

Поскольку человек "не прислушался", вынужден выполнить обещанное.

Официально обращаюсь к Администрации и модераторам ресурса с просьбой объявить "бан" данному пользователю.

Копию сообщения выношу в отдельную тему и рассылаю всем пользователям имеющим "модераторские" права.


**Mole_Garden** 04-05-2013

Согласитесь, что эта тему ну ни как не вяжется с разделом, где вы ее создали ранее!


**mitrotech** 04-05-2013

Эммм, ну как бы написано под названием раздела "В этом разделе можно вести разговоры на любые темы.". Пусть говорит. 

Тема модератор-юзер мне до боли знакома - иногда сложно принять решение (имхо) в отношении блока текста в чате (форуме). Тут весьма размытая граница, как между эротикой и порнографией например. 


**orgail** 04-05-2013

это ее уже перенесли просто ;)


**mitrotech** 04-05-2013

Понял.


**kerimgel** 05-05-2013

с праздником

Христос воскресе


**bazai** 05-05-2013

p.s. Если установка собрана, работает, удобна, на ней хорошо растет и по расчетам человека приносит прибыль, то установка имеет право на жизнь. Если у кого-то другое мнение, то не надо пытаться обидеть, задеть, унизить человека ее собравшего!

Только почемуто на этом форуме потакают тем кто пытаться обидеть, задеть, унизить человека ее собравшего.

Ещё одну хорошую тему закрыли изза словоблудия valery. 

Зато не скучно, как некоторые говорят.


**Mole_Garden** 05-05-2013

> p.s. Если установка собрана, работает, удобна, на ней хорошо растет и по расчетам человека приносит прибыль, то установка имеет право на жизнь. Если у кого-то другое мнение, то не надо пытаться обидеть, задеть, унизить человека ее собравшего!
> 
> Только почемуто на этом форуме потакают тем кто пытаться обидеть, задеть, унизить человека ее собравшего.
> 
> Ещё одну хорошую тему закрыли изза словоблудия valery. 
> 
> Зато не скучно, как некоторые говорят.

Кто кому потакает? Все получили чего так добивались. Всем досталось, все получили предупреждения, лишились прав. Если кому-то, что-то не нравится, можем продолжить общение через личные сообщения. 

Тут как в детскому саду, один сказал обидное слово, другой ему ответил и понеслось. 


**bazai** 05-05-2013

> > 
> 
> Кто кому потакает? Все получили чего так добивались. 

Если удаляете сообщения не относящиеся к теме, то удаляйте все сообщения не относящиеся к теме, а не выборочно, по своим предпочтениям. 


**valery** 05-05-2013

> Ещё одну хорошую тему закрыли изза словоблудия valery. 
> 
> Зато не скучно, как некоторые говорят.

$)

И Вы мне очень понравились. :-[


**maikl25** 05-05-2013

> Ещё одну хорошую тему закрыли. 
> 
> Зато не скучно, как некоторые говорят.

Еще напишем :)

Некоторые до сих пор так считают ;)


**Mole_Garden** 06-05-2013

Меры были приняты, тему закрываю.


