---
title: "Социальную норму потребления электроэнергии введут в 2014 году"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Vad** 01-08-2013

Взгрустнулось... 

Правительство России приняло постановление № 614 ([http://government.ru/media/files/41d47d967d56059a330f.pdf](http://government.ru/media/files/41d47d967d56059a330f.pdf){:target="_blank"}), которым определяется порядок установления и применения социальной нормы потребления электрической энергии (мощности). При её расчёте учитываются группы домохозяйств (в зависимости от количества проживающих лиц – от одного до шести), типы жилых помещений (в городах и сельских населённых пунктах, оборудованные и не оборудованные стационарными электроплитами, а также электроотопительными и электронагревательными установками). Будет принято во внимание, работает ли человек или получает пенсию по старости либо инвалидности, если он проживает один.

С 1 сентября 2013 года пилотные проекты по введению социальной нормы потребления электроэнергии стартуют в Забайкальском и Красноярском краях, Владимирской, Нижегородской, Орловской, Ростовской и Самарской областях. Повсеместно социальная норма начнёт применяться с 1 июля 2014 года.

По словам заместителя председателя правительства Дмитрия Козака, «с 1 сентября в тех регионах, в которых вводятся социальные нормы потребления, в пределах социальной нормы потребления тарифы должны быть снижены, а за её пределами – несколько повышены». Вице-премьер также отметил, что при установлении социальной нормы более 70% населения должно попадать в её «коридор».

Органы власти субъектов Федерации должны сформировать единую базу данных о численном составе домохозяйств в жилых помещениях с указанием их адресов, а если такая база уже есть, актуализировать её.

Информация о перечне многоквартирных домов и жилых домов, оборудованных стационарными электроплитами, электроотопительными и (или) электронагревательными установками, в отношении которых устанавливаются дифференцированные по типам помещений величины социальной нормы, должна публиковаться на сайте уполномоченного органа с 1 января 2014 года.

Введение такой нормы «создаст условия для экономии энергоресурса при помощи дифференциации тарифа на предоставляемую коммунальную услугу по электроснабжению, а также для стимулирования потребителей к установке приборов учёта», сообщается на сайте правительства.

С 2014 года правительство намерено провести эксперимент по социальным нормам потребления воды в пилотных регионах, с 2015 года – ввести их на всей территории страны.

эээххх *???*


**Sadar.li** 01-08-2013

честное слово, нифига не понял


**Vad** 01-08-2013

че тут не понятного...

до 70 квт в мес. цена 2.7р

а свыше 70 квт по 5р... с копейками(устанавливается местными органами)


**taram** 01-08-2013

Живу в Красноярске, социальная норма на сегодня -75квт\ч. - 1.87руб. , свыше 2.97руб.


**Vad** 01-08-2013

везет.

у нас никаких норм... просто по 3.6 за квт :D


**Serg17** 04-08-2013

Не понимаю зачем все это делается, особенно с лампами накаливания от 100W. 

Энергосберегающие лампы выходят из строя намного чаще, чем пишут на упаковке. При перегреве пластик воняет непонять чем - через несколько лет получим всплеск онкологии. Если разобрать, то у 2/3 ламп не запаены компоненты ограничивающие эмиссию электромагнитного излучения; у 1/3 ламп незапаены компоненты для "мягкого" пуска, как результат - спираль подогрева сгорает досрочно.

За электричество я плачу производителю, а за лампу - непонятному производителю в PRC.

Зачем правительству экономия в быту? У них что, бизнес на лампочках? На производстве - это конкурентоспособность, хотя все и без указки правительства хотят платить меньше.

Пока я наблюдаю одно - по мере повышения цен на электричество крупный бизнес строит свои собственные электростанции. Это тренд, особенно в Москве. На крышах домов(даже на Садовом) стали появляться газовые турбины на 100кW, у Крокуса куча контейнерных агрегатов гудит во время выставок. В подмосковье некоторые промзоны имеют свои газовые турбины на 18 МВт.

После изъятия ламп мощнее 95W у населения практически не осталось резерва для экономии, разве, что покупать свечки или лучины.(телек и комп - святое, холодильники и так класса A, мобильники через раз заряжать?)

> стимулирования потребителей к установке приборов учёта

У кого еще нет счетчика?

PS. Почему бы правительству не побороться за снижение себестоимости производства электроэнергии? А то все эти меры как-то настаивают на противоположное - рост издержек и соотвественно тарифов.


**Vad** 04-08-2013

это для ожима денег..

ни кто о экономии не думал и не будет думать.

оно им не надо..


**Sadar.li** 10-08-2013

начинаем осваивать альтернативные методы получения электроэнергии)))

заряжаем всех хомяков в колёса и сами туда же...


**gena1** 11-08-2013

Думаю, в этой стране будет всё проще: воровать будут энергию, кто умеет, ещё в большем объёме. А все остальные будут за них платить. 

Все "ограничения" приводят только к таким результатам для обычных граждан.


**Strangeman** 12-08-2013

Да, я тоже так думаю.

Особенно в частном секторе, где это сделать гораздо легче.


