---
title: "дополнительная прибыль"
sidebar: ponics_sidebar
---

**44зонта** 28-01-2014

хочу попробовать выращивать салат и лук и сдавать в магазины на реализацию, миллионы конечно не планирую, но так чисто в дополнение к своей зарплате хотел бы немножко сверху, кто имеет опыт, скажите реально что нибудь на этом заработать или нет? 


**Oxy** 29-01-2014

Я бы сказал - категорически нет. Мог бы добавить еще несколько страниц текста "почему". Но мне лень писать, и по этой же причине никто не хочет отвечать на ваш вопрос.

Но на форуме есть люди у которых получается вроде как щипать пару монет на этой теме.

Куда больше тех, кто начинал пробовать а потом ниасилил.

для начала попробуйте перечитать раздел про выгонку лука.

Но судя по тому как вы сформулировали вопрос - вам ничего не светит.


**44зонта** 31-01-2014

и все таки...перечисли основное....какие трудности стоят на пути "обогащения"?


**mitrotech** 31-01-2014

Первое: найти сбыт.

На это и заканчиваются многие.


**Oxy** 31-01-2014

Второе - начни что-то выращивать не ради сбыта а ради процесса


**Vad** 31-01-2014

третье - получи урожай :D

четвертое - получи урожай, себестоимостью менее 1500р за 1 кг


**Gnevko** 31-01-2014

Ну вот не все ж так, кто то начинает и не сворачивает с пути, таких единицы на миллион, но ... они ж есть. А то проблемы проблемы проблемы .... 


**taram** 31-01-2014

Квадратура выращивания. Стабильный сбыт возможен, только с больших площадей. НАчиная, эээ...со 100кв2.


**mitrotech** 31-01-2014

Ну вот знакомые моего знакомого лук зелёный выращивают. У них договор с ООО - им и сбывают. Объёмы большие. Работа каждый день на своём участке. Вытягивают около 30 т.р. на двоих. 

Допустим хотим продавать салат - находим какое то ООО. В ООО сказали, что хотят каждый день по 80 кустов салата. Куст салата растёт за 30 дней (ну допустим за 30 дней). Тогда нам надо 30*80=2400 посадочных мест как минимум. Куст салата занимает допустим 20см*20см. То есть на квадратный метр 25 кустов. Тогда 2400/25=96 квадратных метров. Допустим в два яруса, тогда 48 квадратов. 

И это только маааальнький заказ в 80 кустов в день. 

80 кустов салата в день может переработать одна столовая на среднем предприятии по факту. 


**taram** 31-01-2014

> Допустим в два яруса, тогда 48 квадратов. 

Двухярусность не даёт эффекта, если только три яруса. А так проще тепличные раздвижные столы.


**44зонта** 02-02-2014

у меня только 50 на 50см...сколько на таком участке по максимуму можно вырастить? 50 кустов возможно?


**Strangeman** 02-02-2014

Смотря какая высота.


**Coccinella** 02-02-2014

Вообще-то для салата 25 раст/м2 это очень густо. Он тянуться будет. В грунте хороший салат выращивают при густоте 12-16 раст/м2.


**taram** 02-02-2014

> у меня только 50 на 50см...

C такого участка дополнительная прибыль может быть только в том, что вам этот салат для собственного "покушать", в магазине не придётся покупать.

Что тоже какая-никакая прибыль. :D 


**Strangeman** 02-02-2014

> Вообще-то для салата 25 раст/м2 это очень густо. Он тянуться будет. В грунте хороший салат выращивают при густоте 12-16 раст/м2.

На самом деле 200 растений /м^2 при условии выращивания в один ярус. :o

50/(0,5х0,5)

Или у него несколько ярусов. Вроде не нашел ничего о высоте.


**44зонта** 02-02-2014

высота тоже 50, а глубина земли(на всякий случай) ~8 см., а если плотно понавтыкать, ну штук 50, 80, все равно ж рости будут..или..


**Oxy** 02-02-2014

Смотри, вот о чем я и говорил. Не имея опыта выращивания ты уже начинаешь фантазировать. Тебе люди практики с огромным опытом говорят - 16,17. А ты начинаешь - а может 50? Все уже виртуальные навары считать легче. 

Вырасти сначала 20 растений, потом вопросы по делу задавай :)


**44зонта** 02-02-2014

а что будет если 50 воткнуть?


**Vad** 02-02-2014

смотря куда воткнуть :D


**taram** 02-02-2014

> а что будет если 50 воткнуть?

Воткни. Да узнаешь!!!


**Coccinella** 02-02-2014

> а что будет если 50 воткнуть?

Baby-leaf будет, то есть много мелких салатных листьев. Такое выращивают промышленно, как особый, специфический продукт и скашивают специальными косилками 2-3-4 раза за цикл выращивания.

Вам это определенно не нужно. Разве что, для собственного потребления.

Понимаете, розетка листьев салата занимает определенной пространство. Она может достигать 25-40 см в диаметре в зависимости от сорта, сезона, способа выращивания, освещенности...

Можно натыкать много, но толку от этого обычно мало.


**Strangeman** 02-02-2014

Т.е. на 0,25м. кв. поместиться 4 растения, что составит 8% от желаемого :)

Соответственно и прибыль. Если Вы ее уже посчитали - умножайте на 0,08 вот и денежное выражение :)


**** 03-02-2014

вобщем все готово, дело осталось за освещением, био ламп я так и не нашел у нас в городе, думаю воткнуть обычную лампу накаливания 80W, и тепло и светло, что скажите? на ящик 50 на 50 должно хватить? и как самим растениям будет?


**Vad** 03-02-2014

накаливания? :o


**Strangeman** 03-02-2014

>  и как самим растениям будет?

Очень плохо им будет и они Вас проклянут на веки вечные. Перед смертью.


**44зонта** 03-02-2014

епта, да что за суета с этими растениями, что они такие капризные та? главное ведь свет, какая разница какой? *Wall*


**Strangeman** 03-02-2014

Да, главное свет, а лампа накаливания дает тепло.

При мощности &gt;99Вт на ценнике так и пишут "нагреватель инфракрасный".


**44зонта** 03-02-2014

а что тогда им надо? какаие лампы? может через интернет заказать?


**Oxy** 03-02-2014

Да, закажи на ебее светодиодные фито светильники :) Они сейчас самые модные.

Неужели только меня одного удивляют попытки человека срубить бабло в деле, в котором он полностью некомпетентен?


**Vad** 03-02-2014

Мне кажется... человек просто шутит..


**Strangeman** 04-02-2014

Вполне возможно.

Бизнес на площади 0,25м. кв. с лампочкой накаливания... Наверное, это такая юмористическая гипербола. А может даже сатирическая.

Может это нам всем намек? :)


**valery** 04-02-2014

> Неужели только меня одного удивляют попытки человека срубить бабло в деле, в котором он полностью некомпетентен?

:)

Не удивляют. 

На площади 0,25 м2 легко размещается цветной качественный "ксерокс" для печати не вполне "натуральных" денежных знаков, например ...

Под лампочкой в 80 ватт замечательно пишутся гениальные литературные произведения, остальной "достаток" будет зависеть от издателя ...

(он умел бумагу марать под треск свечки ... ему было за что умирать у Черной Речки ...)

Ну и гиря, которую можно и нужно пилить - на такой площади легко умещается.

В общем, вопрос упирается лишь в терпение, настойчивость и стремление к цели ... 

Все возможно, если это не противоречит законам термодинамики.

Ну и ... законам "здравого смысла".

Наверное. :-\


**valery** 04-02-2014

А ...

Чуть не забыл.

Еще на этой площади можно вырастить 64 редиски.


**Oxy** 04-02-2014

Чего-то у иеня тогда бизнес план не складывается: 
> На площади 0,25 м2 легко размещается цветной качественный "ксерокс" для печати не вполне "натуральных" денежных знаков, например ...

Подозреваю, такой агрегат потянет от ... и до 50 штук зелени. 

> Под лампочкой в 80 ватт замечательно пишутся гениальные литературные произведения, остальной "достаток" будет зависеть от издателя ...

Тут согласен, вон Левашов как яркий пример. 

> Ну и гиря, которую можно и нужно пилить - на такой площади легко умещается.

Если уже затрагивать святое, тогда наперстки все же полегче будут. И по инвестициям, и по логистике
> В общем, вопрос упирается лишь в терпение, настойчивость и стремление к цели ... Все возможно, если это не противоречит законам термодинамики.Ну и ... законам "здравого смысла". 

Но в данном случае, чувак прет против вообще всяких смыслов. Он уже нашел наш форум, казалось бы - неделька вчитывания, и 50% бизнес плана будет набросано. Какие громадные разрослись ветки про освещение.... Какие объемные ветки по возможности зарабатывания.... Не хочешь читать - просмотри фотографии в домиках пользователей. Посмотри какие лампы стоят у людей(чисто визуально), посмотри какие установки, кто и как выращивает салаты....

Казалось бы, мне то чего волну гнать - я сам точно так же пришел в гидропонику - рубануть бабла на клубнике(много, крупноплодной, по быстрому, в подвале и без пчел). 

дали ведь простой совет - вырасти 1(одно) любое растение! Этого хватит для первичного ликбеза. Мы помнится даже тему такую запускали - как начинать новенькому гроверу.

Кстати на такой площади как раз луковый ящик поместится, или нет? А вот 4 таких ящика в вертикальной стойке уже могли бы дать пару монет :) 


**Strangeman** 04-02-2014

Так салат же хочет, в один ярус и под лампой накаливания *???*


