---
title: "От хобби-гидропонщика до агронома, долго топать?"
sidebar: ponics_sidebar
---

**VVS_** 31-03-2014

Подскажите, насколько реально работать агрономом в производственной гидропонной теплице и поможет ли опыт по данному хобби? При этом образование у меня просто техническое. Какие подводные камни могут быть? Естественно придется учиться всему с нуля, дома в DWC/лотках это одно, а на производстве много новых факторов.

Я уже давно размышляю, о смене профиля деятельности. Точнее одного из профилей. Интересно знать, с чем придется столкнуться, мой "домашний" опыт исключительно бессубстратный, в теплицах сплошняком субстраты и контроль климата.

Расскажите про обязанности человека, который составляет растворы в теплицах, или чаще растворы какие-то покупные-готовые?

К сожалению вакансий такого рода в своем регионе вообще не нашел и в целом видел мало. Не востребовано?

Насколько утопична сама идея?


**Vad** 31-03-2014

этому в институтах 5 лет учат.. *???*

каждый день..


**VVS_** 31-03-2014

Ну если взять к примеру.. Томат. Под который у меня наработок в виде готовых растворов вагон.

Рекомендации по климату на ГринТолке.. ?

То есть - задача невыполнимая для хобби-гидропонщика?


**Gnevko** 31-03-2014

Идея весьма приличная и хорошая, смена вида деятельности - оно всегда хорошо, если соблюдаются несколько условий: 1) у вас есть время на учебу 2) у вас нет семьи, зависящей от ваших постоянных доходов. 

Наилучший способ узнать о востребованности - найти таки гидропонную теплицу/ комбинат и спросить у них, есть ли вакансии и какие требования. Но, если теплицу вы еще может и найдете, то окажется ли она гидропонной - это большой вопрос. Если таковой по близости не окажется и вы легок на подъем, то ... в любом случае придется вам в начале поехать учиться в сельскохозяйственный университет/институт/техникум. Форумы - это конечно супер, но вы ж понимаете. Причем придется найти именно такой университет, где есть упор на гидропонику вообще, возможно окажется, что придется ехать в Голландию - если вы уж серьезно взялись за эту идею и собираетесь работать в серьезных фирмах/комбинатах.

Если же на подъем вы не легки и хозяйства у вас такого под боком нет, но у вас есть некий запас капитала, с которым не сильно жалко расстаться или же вдруг есть связи в банках и вам за глаза дадут кредит - то самый лучший способ в этом случае построить такую теплицу самому и нанять толкового агронома, у которого можно будет за одно и учиться. За одно и востребованность профессии подымите :)

А вот если у вас семья, денег нет, и учиться негде, пусть хотя бы заочно - то ... задумайтесь, а нужно ли оно вам? Возможно есть другой путь - стать бОльшим профессионалом в том, что вы уже умеете делать, а гидропонику оставить как хобби. 

Как то так, не сердитесь если что ...


**Vad** 31-03-2014

нет невыполнимого :-\

но... агроном он как сапер... ошибается 1раз.. и часто с ощутимыми последствиями..

ладно когда 2 помидора сдохли\не дали\дали мало урожая..

а если это "плантация гектар".. и убыки будут исчисляться не сотнями рублей.. а сотнями тысяч? *???*


**VVS_** 31-03-2014

Ну, да.. в общем я вас понял. 5 лет учебы - не вариант конечно.

Ближайший вариант - попробовать на доступных участках поднимать свою теплицу. Но все это будет не более чем "для себя" в данный момент там и на земле "хватает". О каком-то бизнесе думать страшно, как и куда это все продавать? Сейчас там отец с земли до 1 тонны томата снимает, и то проблема с реализацией... 

В этом плане работа в организации где такие вопросы давно решены чуть более интересна.

Якори конечно же у меня имеются, и вид деятельности, приносящий доход, не позволяющий никуда сорваться тоже.

Местные сельхоз учебные заведения вообще не заточены под гидропонику, однако продвинутые гидропонные хозяйства в области имеются (люди стажируются в Голландии постоянно), вряд-ли им нужен начинающий вроде меня.


**Gnevko** 31-03-2014

> Местные сельхоз учебные заведения вообще не заточены под гидропонику, однако продвинутые гидропонные хозяйства в области имеются (люди стажируются в Голландии постоянно), вряд-ли им нужен начинающий вроде меня.

А вы думаете есть много желающих? Может у них недобор? Позвоните туда, договоритесь о встрече и поговорите по душам ... за это ж денег не возьмут. Скорее всего предложат по началу не большую зп, а там как пойдет. Вы ж вот о следующем подумайте (для самомотивации) - подавляющее большинство выпускников сельхозвузов может и слышали, что такое гидропоника, но и все, а тут вы приходите - про растворы рассказываете, опыт и все такое - такого человека выгодней в Голландию отправить на стажировку, он хоть будет понимать, что от него хотят :)

А как у вас с английским?

ЗЫ: по поводу 5 лет - базовое обучение у вас заняло бы 3 года, а это уже большое подспорье вообще в с/х.


**Coccinella** 01-04-2014

Агрономии, да еще тепличной надо учиться довольно долго, но в современных высокотехнологичных теплицах острый дефицит технарей, понимающих не только в железе, но и в том, что растению требуется. Всякие инженеры-механики, киповцы и подобные... посмотрите на ГТ, сколько вопросов по Приве, сейчас один Хогендоорном интересуется, у многих серкомы стоят... Это же для тетенек-агрономов темный, непроходимый лес. Приходится нанимать еще и кого-то, кто по указанию агронома в кнопки тыкает. И практика показывает, что очень часто эти деятели, не понимая, что к чему, создают проблему, истоки которой могут так и остаться не установленными... Так что пообщайтесь в окрестных тепличных хозяйствах.


**андрей п** 01-04-2014

Если не метить сразу в агрономы, а начать с освоения навыков простого овощевода или цветовода на ближайшем тепличном комплексе, то при наличии желания и амбиций( в хорошем смысле этого слова) вполне себе можно дорасти и до заветной агрономической должности :) Тому в истории мы тьму примеров видим. Например главный агроном Северной мечты, есть такое не хилое предприятие под Питером, начинал в Мокшане рабочим в бригаде по строительству теплицы в 2004г. В 2007 он уже работал там главным агрономом. Так что если есть желание- дерзайте *8)*


**VVS_** 02-04-2014

В общем спасибо, ввели меня в курс дела. Пораскинув мозгами понял, что лучше попытаться организовать свое дело на тех 15 сотках что имею, благо есть отец пенсионер, с хорошей хваткой. На счет продаж, ну.. просто клиентуру наработать надо.

Своя система и своя автоматика мне более понятна, чем распространенная везде минвата, поэтому стать "главным агрономом" можно незамедлительно.

Есть пара вопросов:

Существуют ли гибриды по вкусу и размеру равные "буденовке", но стойкие к фитофторе? Популярный у нас в теплицах "Жеронимо" по вкусу сильно проигрывает, хотя я не знаю спелым ли его снимают с кустов...

И вопрос номер два. Имеет ли смысл гидропонная установка без теплицы с конца июня по конец августа, просто на улице? Томат в открытом грунте у нас показывает плохой результат, но имхо, прежде всего, плохо корешкам. В грунте холодно, обеспеченность кислородом плохая, корни подгнивают, слабые. В гидре приподнятой над землей этих проблем не должно быть. Планируется установка типа dwc или лотки (без субстратов, но с теплоизолированной емкостью).


**Gnevko** 02-04-2014

По поводу второго вопроса - это тоже самое что и минвата на балконе, оно все хорошо, но как держать температуру корневой системы в районе оптимальных 20-21оС, если она не зарыта в землю? Что минвата, что любой раствор в трубах, что сами трубы на открытом пространстве да под солнышком будут прогреваться за 30оС как ты их не изолируй ... В теплицах же климат регулируют, там перегреваний не должно быть *???*


**VVS_** 02-04-2014

Ну.. прогрев 16 литрового ведра до 32 градусов ни к какому криминалу у меня в лоджии не приводит. Ночью температура плавно до 22 градусов опускается. Наверное выручает теплоемкость и медленный перепад. От прямого солнца можно банально заслонить все эти ведерки + их собственная изоляция. 

Но если на улице днем +35С то тут никуда не денешься, но у меня на лоджии было днем +43 градуса, ничего, выжили.

Имхо, лишь бы не резкое охлаждение корневой.

Вопрос относится к "верхней" части растения и ее жизни без теплицы в сибирских условиях с дневными +32 и ночами в конце июня по +10-12 градусов (корневая конечно не успеет так остыть).


**Coccinella** 02-04-2014

При 35оС на улице, какая будет относительная влажность воздуха? В теплице ее можно поднять, на улице это намного сложнее.


**VVS_** 02-04-2014

На улице конечно же будет сухо. 20-30% от силы.

Единственное, можно притенить от прямого солнца т.к. не редки случаи прямого сгорания листвы в открытом грунте. Хотя.. может на DWC воды хватит чтобы справиться.

Однако, справедливости ради отмечу что в регионах чуть южнее дачники не знают что такое теплицы, все растет просто на улице и ничего. Другие сорта?


**Coccinella** 02-04-2014

Другие требования к урожайности :)


