---
title: "Отдых в Адлере(вопрос)"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Пресвятой_ДжимБим** 28-05-2017

В июле хочу в Адлер. Взять длинноногую блондинку, и рвануть в Адлер. 

Дело в том, что я 10 лет не был в отпуске, тем более, что я житель северного региона, и совершенно не знаю теперь как отдыхать.

Есть у нас тут жители Адлера?

Какой отель порекомендуете? Можно даже гостевой дом.

Но самое главное, чтобы гостиница или гостевой дом были на берегу моря..

Подскажите, плиииз.


**Vad** 28-05-2017

почему именно Адлер?

там это.. если че.. крымнаш :-[ можно туда.. там здорово.. было 2 года назад.. щас не знаю..;)

вообще, поиск крыши на побережье, на неделю.. не сложная штука.. основная масса более-менее гостевых домов имеют сайты.. с фото, с описаниями..

так что .. смотрите, звоните, бронируйте что нравится.. и вперед..

домик на дерегу - ОЧЕНЬ плохая идея :D

это не отдых будет.. это будет бум-ца-бумца.. 24 часа в сутки :D

я в прошлом годe вывозил семью в архипку.. (хотелось именно туда, подальше от моря, подальше от шума, и поближе к "лесу" )

в инете нашел.. созвонился. никаких проблем..


**Пресвятой_ДжимБим** 28-05-2017

Блин. Как-то про "веселье" бум-цаца на берегу моря я и забыл..

Есть ещё Абхазия. Но в последний раз я там был...ээ.. давно, когда там бомбили и стреляли..

Про Крымнаш как-то из головы вылетело. Уработался, млин.

Буду прорабатывать и Крым. 

В идеале:

-Самолёт.

-Пересадка в Москве.

-Крым/Адлер/хзчтоеще?

-Заезд в отель

-Бутылка южного вина.

-Дальше по обстоятельствам.


**Vad** 28-05-2017

Геленджик доступен авиа *8)*

и Анапа..


**Пресвятой_ДжимБим** 28-05-2017

Вот спасибо! Я если честно и не знал, что в Анапе и Геленджике есть Авиа.

Значит пересилю себя, и сяду за домашний комп. В поисках.


**orgail** 29-05-2017

Я с Адлера)))) но домик у моря в Адлере в сезон?... вы хотите спать не выходя с дискотеки?)))))

и не кургородок, наверное....

если нужно просто море, стоит поискать где нить в районе совхоза россия, там и граница рядом если что.

ну или в олимп деревне.


**андрей п** 29-05-2017

> Блин. Как-то про "веселье" бум-цаца на берегу моря я и забыл..
> 
> Есть ещё Абхазия. Но в последний раз я там был...ээ.. давно, когда там бомбили и стреляли..
> 
> Про Крымнаш как-то из головы вылетело. Уработался, млин.
> 
> Буду прорабатывать и Крым. 
> 
> В идеале:
> 
> -Самолёт.
> 
> -Пересадка в Москве.
> 
> -Крым/Адлер/хзчтоеще?
> 
> -Заезд в отель
> 
> -Бутылка южного вина.
> 
> -Дальше по обстоятельствам.

С южным вином повнимательнее :) Нормальное - нужно искать, а то что продается на каждом углу - совсем не вино :-\


**Пресвятой_ДжимБим** 29-05-2017

> Я с Адлера)))) но домик у моря в Адлере в сезон?... вы хотите спать не выходя с дискотеки?)))))
> 
> и не кургородок, наверное....
> 
> если нужно просто море, стоит поискать где нить в районе совхоза россия, там и граница рядом если что.
> 
> ну или в олимп деревне.

Я уж понял, что дискотека мне жизни не даст.

Поэтому обратил свой взор на Крым. Цены примерно одинаковы, даже чуть ниже.

Нашел какой-то дикий поселок, где всего 80 человек живёт, и пустынный многокилометровый пляж.

Планы меняются:

-Блондинка

-Самолет

-Машина в прокат в Крыму

-Дикий поселок

-Бутылка крымского вина

-Далее по обстоятельствам.


**Пресвятой_ДжимБим** 29-05-2017

> > Блин. Как-то про "веселье" бум-цаца на берегу моря я и забыл..
> > 
> > Есть ещё Абхазия. Но в последний раз я там был...ээ.. давно, когда там бомбили и стреляли..
> > 
> > Про Крымнаш как-то из головы вылетело. Уработался, млин.
> > 
> > Буду прорабатывать и Крым. 
> > 
> > В идеале:
> > 
> > -Самолёт.
> > 
> > -Пересадка в Москве.
> > 
> > -Крым/Адлер/хзчтоеще?
> > 
> > -Заезд в отель
> > 
> > -Бутылка южного вина.
> > 
> > -Дальше по обстоятельствам.
> 
> 
> 
> С южным вином повнимательнее :) Нормальное - нужно искать, а то что продается на каждом углу - совсем не вино :-\

Ну чтож. Поищем))


**Пресвятой_ДжимБим** 29-05-2017

Определился.

[http://chernomorskoe.crimea-blog.com/mezhvodnoe.html](http://chernomorskoe.crimea-blog.com/mezhvodnoe.html){:target="_blank"}

Поеду сюда.

От Симферополя на прокатной машине. Прокатная машина &amp; это гуд. Можно колесить куда хош.


**Vad** 30-05-2017

по мне..

скучновато там будет &gt;:(


**Пресвятой_ДжимБим** 30-05-2017

> по мне..
> 
> скучновато там будет &gt;:(

А мне и надо скучновато.

Я живу в мегаполисе, и жизнь моя мне сейчас напоминает бег на месте с выпученными глазами, махая хаотично руками, среди таких-же бегущих на месте, орущих, с выпученными глазами..

По мне там не будет скучновато. Тишина. Покой. Мало народу. А если захочется поразвлечься - на прокатной машине доеду до любого места.


**Пресвятой_ДжимБим** 19-07-2017

Спасибо всем за советы. И за то, что отговорили ехать в Адлер.

Съездил в Крым.

Базировался в Евпатории. Объездил весь Крым на прокатной машине. 

Крым прекрасен.

Очень рекомендую.


**Vad** 19-07-2017

 *8)*

фотки ГДЕ? ;)


**cpf** 20-07-2017

> Спасибо всем за советы. И за то, что отговорили ехать в Адлер.
> 
> Съездил в Крым.
> 
> Базировался в Евпатории. Объездил весь Крым на прокатной машине. 
> 
> Крым прекрасен.
> 
> Очень рекомендую.

Весь Крым за один раз объездить невозможно: ездил с семьей лет 5 подряд на машине (каждый год 1.5 тыс км только по Крыму накатывал, примерно), и много где ещё не был.

Несколько раз "базировался" тоже в Евпатории (в центре, на ул. Революции), а на пляж ездил в Мирный (наверное, самый лучший песчаный пляж в Крыму).

Чтобы объездить весь Крым, надо наверное раз 10 приезжать, и половину отпуска - проводить в поездках по местным достопримечательностям.


**Пресвятой_ДжимБим** 20-07-2017

Да, наверное я утрирую насчёт всего Крыма!)) Но во всех более или менее крупных городах побывал. 

Я базировался на Симферопольской в Евпатории. Новый Пляж - хорош. Но там диких пляжей по прямой около 30км.

Фоточки делала моя Скво. Пока лень перекачивать от нее.

Крым прекрасен..


**андрей п** 20-07-2017

А по поводу вина *???*


**** 20-07-2017

Вино как вино))) Я средний любитель вина. Покупал в основном Портвейн массандровский. Домашнее не берите.

А вот пива я выпил цистерну. По вечерам особенно. Море быстро вымывает хмель. Так-что у меня там ни разу похмелья не было.

Если не поленюсь, то выложу пару-тройку фоточек) вечером.


**cpf** 20-07-2017

> А по поводу вина *???*

Сухие столовые и марочные вина - ИНКЕРМАН, крепленые и мускаты - МАССАНДРА.

Шампанское - НОВЫЙ СВЕТ. 

Всякая экзотика, типа Черный полковник - делают разные заводы (надо пробовать).


**cpf** 20-07-2017

> Да, наверное я утрирую насчёт всего Крыма!)) Но во всех более или менее крупных городах побывал. 
> 
> Я базировался на Симферопольской в Евпатории. Новый Пляж - хорош. Но там диких пляжей по прямой около 30км.
> 
> Фоточки делала моя Скво. Пока лень перекачивать от нее.
> 
> Крым прекрасен..

Обязательно надо посетить (кроме крупных городов):

Мыс Тарханкут и Атлешские скалы, Балаклава (рыбные рестораны), Большой Крымский каньон (и обед в татарской кафешке там)+ поездка на машине через Ай-Петри в Ялту (через водопад УчанСу). Посетить Мраморную (можно ещё Красную) пещеры. Все дворцы: Алупкинский, Ливадийский, Массандра.

Ласточкино гнездо -само собой (я ещё застал то время, когда там был итальянский ресторан - правда, меня тогда экзотика типа "лукового супа" не впечатлила ниразу :D) , Байдарские ворота и Форосскую церковь. Пещерный город Магуп кале, Бахчисарайский дворец, Судакскую крепость, Никитский ботанический сад, старая дорога Алушта-Судак.... можно долго перечислять и всего не вспомнить.

Крым - прекрасен... Это - правда :)


**Пресвятой_ДжимБим** 20-07-2017

Практически во всех местах, вами перечисленных был))

Впечатлило в Тарханкуте. Балдел в Балаклаве.

Разочаровался Бахчисарайским фонтаном(Пушкин описывал более возвышенно).

Обедал в татарских ресторанах. Татары угощали кофе и Варвардой)))

Бродил в Массандровских винных подземельях.

Да много где.. Слов не хватит описать..


