---
title: "Из ЕГЭ 2017 (очень многа букафф :)"
sidebar: ponics_sidebar
---

**cpf** 06-07-2017

( А в подборке Сергей Шмидт использовал выдержки из работ 11-классников Москвы, Саратовской, Томской, Кемеровской областей и Приморского края

Итак, к самому интересному. Улыбаемся!) типа копирайта

1.Зачем человеку права, если ему есть нечего и жена из-за этого ему изменяет?

2.В XIX веке все считали, что кризис это очень плохо. И только Карл Маркс написал большую книгу о том, что в кризис можно неплохо заработать.

3.Жириновский не один такой. Свой Жириновский есть в каждом классе.

4.Примером харизматичного политика был Ленин. Все прилипали к экранам, когда он выступал. Когда он входил, все вставали.

5.Второй аргумент из настоящего времени. Макрон долго жал руку Трампа, чтобы показать, что он будет сопротивляться не только ему, но и самому Путину.

6.Белка и Стрелка, слетав на Луну, вернулись без признаков жизни. А Юрий Гагарин, слетав на Луну, вернулся живым и невредимым.

7.Истина это согласие интеллекта с действующим положением вещей. 

8.В детском саду я пробовал научить хомячка разговаривать. Никто не сказал мне, что это невозможно. Взрослые только смеялись и показывали на меня пальцем. Это выдавало в них плохих педагогов. 

9.Бывают справедливые войны, например, за наследство.

10. Экономическая ответственность это когда, например, кто-нибудь отравился от произведенного тобой товара, а ты взял на содержание его семью.

11.Пример диалога культур — спросить, как пройти, в незнакомом месте.

12.В качестве примера из собственного опыта приведу семью Рокфеллеров.

13. Водительскими правами обеспечена большая часть людей, но водят они как последние животные.

14.Все меньше разногласий между мужчинами и женщинами. Скоро они даже перестанут различать друг друга.

15.В СССР не все было хорошо, но хотя бы не было несчастных животных.

16.Вред от американцев большой, а польза только от их айфонов.

17. Мы выбрали президентом Путина, а американцы бесятся, что их не спросили.

18.Человек, конечно, может быть подопытным кроликом, но в отличие от кролика он не только умеет размножаться, но и может зубы выбить.

19. Чичиков скупал мертвые души, потому что государство платило по ним пенсии.

20. С автором этой цитаты я не знаком, в глаза бы ему высказался честнее, чем здесь. (о Плинии Младшем).

21. Не знаю, откуда автору пришла в голову такая бредовая мысль. Мой папа говорит, что в пустую голову мысли входят без стука.

22.В спортивной школе меня окружали сплошные дебилы. Если бы я не сломал копчик, неизвестно, смог бы я поучиться с нормальными ребятами.

23. Пример источника экономического роста — на фабрике «Колобок» увеличили производство муки!

24. Как бы ни отмахиваться от ответственности за свою родину, она все равно заставит это сделать.

25. Древний спартанец – плохой пример для жителя Афин.

26.Если бы Раскольников убил не старуху, а молодую девушку, он бы еще больше жалел убитую. Ведь старуха хотя бы родила.

27. Не убил бы Раскольников старуху, жил бы спокойно, учился. А так пришлось бросить учебу, влезть в долги, а потом и отправиться за каторгой.

28. Потребности бывают разные. Элен Безухова у Толстого испытывала потребность в разврате. Однако общество закрыло перед ней двери и как она не стучалась, не пустило ее обратно.

29. В ГУЛАГе декабристам сочувствовал простой народ.

30. Герцен, наверное, тоже был против однополых браков.

31.Это хорошо, что у Герцена было свое мнение, но разве не было бы лучше, если бы он помалкивал.

32.Надо расчистить свою жизнь от наследственности, иначе попадешь в тюрьму, если в ней уже были твои родственники.

33.Такое чувство, что Макса Вебера много били в детстве непонятно за что. Иначе зачем он озаботился классификацией видов господства?

34. Если человек пьет на работе, значит, работа ему не интересна.

35. Когда-то человек с бородою считался грязнулей или преступником, а сейчас его могут уважать за то, что он похож на Филиппа Киркорова. 

36. Последние деньги государство должно тратить на нищих, а не на военных.

37. Люди не ходят голыми по улицам и не только из-за того, что холодно или они некрасивые. Культура не позволяет снимать штаны или задирать юбку там, где хочется.

38. Сколько себя помню, меня заставляют учиться. Когда я вырасту и от меня отстанут, я всех заставлю переучиваться.

39. Пример социальной мобильности: Петр I выходит замуж за Екатерину II и встает на престол.

40. Билл Гейтс и Стив Джобс тоже голодали в детстве, но своей головой смогли стать президентами.

41. У создателя компании «Аппл» не было земли или наследственного титула. Но мозгами своими он распорядился как надо. Если бы не смерть от рака, мог бы завоевать всю землю и превратить нас в своих рабов. Такой он был чрезмерно умный человек.

42. Большинство населения питается из потребительской корзины.

43. Сторож склада, используя личное оружие, грабил ни в чем не повинных прохожих. А оружие ему выдали не для преступления, а для охраны склада. 

44. Несоблюдение техники безопасности: сотрудник нефтяной компании полез на нефтяную вышку неодетым.

45. Наказания не смогли избежать ни Раскольников из «Преступления и наказания», ни мэр из города Усть-Илимска.

46. Секс не запрещен, но заниматься им рискованно.

47. Наказание не может быть полностью справедливым, иначе все преступники просили бы их наказать.

48. Причина увольнения – отклоняющееся поведение, например, работник все время приходит на работу голый. 

49. Жить, соблюдая закон, скучно, но в тюрьме будет еще скучнее.

50. В древности люди делились на богатых и бедных. Сейчас мало что изменилось, разве что все стали грамотными.

51. Не стоит ждать от брака социальной мобильности, так как муж может оказаться сволочью или пьющий.

52. Если совсем не хочешь нарушать закон, сиди дома и читай книжки. 

53.Путин ввел комендантский час для детей, как в Америке при Гитлере.

54. Россия очень богата правами и обязанностями граждан.

55. Причина увольнения – измена мужу на рабочем месте.

56. Нас с детства приучают соблюдать законы, такие как воровство, убийство и половые нормы.

57. Неженатые контакты с женщинами. 

58. Допустим, гражданин Российской Федерации убил гражданина другой Российской Федерации. 

59. Если начнутся убийства из-за кредитов, банки не будут виноваты.

60. Посадить можно даже полицейского.

61. Дети это цветы на школьных грядках. Хулиганы с девиантным поведением это сорняки. А педагоги это фермеры. 

62. У каждого чиновника где-нибудь зарыт кошелек с драгоценностями. За таких голосовать не нужно. С другой стороны, совсем бедные чиновники не удержатся от воровства. В общем, было бы честнее, если бы нами руководили какие-нибудь инопланетяне.

63. Василий Шуйский был уволен из-за частых опозданий на работу.

Ну,как-то так! :D


**orgail** 06-07-2017

 :D *8)* *8)* спасибо


