---
title: "Зимний перцебаттл 2018"
sidebar: ponics_sidebar
---

**allex_step** 06-09-2018

Приглашаем желающих принять участие в зимнем перцебаттле-2018 ;) 

Перцебаттл представляет собой соревнование по выращиванию перца - один сорт рассылается всем и все растят каждый в своих условиях; кто в земле, кто в гидре; каждый сам себе определяет условия/автоматизация/освещение/... для выращивания

Регистрация здесь [chile-forum.ru/in...topic,3190.0.html](http://forum.ponics.ru/go.php?url=aHR0cDovL2NoaWxlLWZvcnVtLnJ1L2luZGV4LnBocC90b3BpYywzMTkwLjAuaHRtbA==){:target="_blank"}

Сорт перца не оглашается и определяется участниками процессе :-X 

Здесь [chile-forum.ru/in...topic,3047.0.html](http://forum.ponics.ru/go.php?url=aHR0cDovL2NoaWxlLWZvcnVtLnJ1L2luZGV4LnBocC90b3BpYywyOTUxLjAuaHRtbA==]chile-forum.ru/in...topic,2951.0.html[/url] и [url=http://forum.ponics.ru/go.php?url=aHR0cDovL2NoaWxlLWZvcnVtLnJ1L2luZGV4LnBocC90b3BpYywzMDQ3LjAuaHRtbA==){:target="_blank"} можно ознакомиться с историей процесса по прошлогоднему перцебаттлу


**allex_step** 06-09-2018

От участников ожидается периодическая отчетность о процессе, и обещание довести процесс до финала


**Miando** 12-09-2018

А чего б нам не организовать поникбатл чего то интересного?) Например какой то цветок вырастить или голубику ли ещё что интересное? 


**allex_step** 12-09-2018

так... дело в том шо баттл подразумевает соревнование с равными исходниками т.е. семками

а просто что-нить вырастить - так каждый у себя в домике и хвалится личными достижениями *???* - одним клёны с цикламенами интересны, другим - картофель на гидре, третьим - горох ради спортивного интереса, кому табак, кому фиалки, кому орхидеи, кому кокосы с ананасами...


**siv237** 12-09-2018

Ну можно вырастить салат например.

И критерий будет вес и внешний вид например за н-дней. А семена на выбор любые и условия любые.


**Cyclamech** 13-09-2018

Мне не нравится Перцебаттл.

Во-первых, я не сомневаюсь в своих возможностях вырастить что угодно. Так зачем мне выращивать какой-то неизвестный перец? Есть множество других интересных растений, в том числе и сортов перца.

Во-вторых, я - мужик, и нет у меня шансов в "вылизывании" единственного питомца против домохозяйки или пенсионерки.

В-третьих, контингент на перцефоруме весьма вялый, участников перцебаттла мало и многие сходят с дистанции.

В-четвёртых, админ перцефорума - говнюк, и нет у меня желания там даже регистрироваться.


**allex_step** 13-09-2018

> Ну можно вырастить салат например.
> 
> И критерий будет вес и внешний вид например за н-дней. А семена на выбор любые и условия любые.

одни будут растить листовой, а другие кочанный..?


**allex_step** 13-09-2018

> Мне не нравится Перцебаттл.
> 
> Во-первых, я не сомневаюсь в своих возможностях вырастить что угодно. Так зачем мне выращивать какой-то неизвестный перец? Есть множество других интересных растений, в том числе и сортов перца.
> 
> Во-вторых, я - мужик, и нет у меня шансов в "вылизывании" единственного питомца против домохозяйки или пенсионерки.
> 
> В-третьих, контингент на перцефоруме весьма вялый, участников перцебаттла мало и многие сходят с дистанции.
> 
> В-четвёртых, админ перцефорума - говнюк, и нет у меня желания там даже регистрироваться.

1 - перец стает известным в процессе. вот вы по картинке тут определяете - а слабо по малой растихе сорт определить? да и растят совсем не что встречается на каждом углу

2 - т.е. Вы даже и не надеетесь?

3 - так почему бы не увеличить количество участников своим ответственным присутствием?

4 - своё личное отношение к Андрею можете оставить при себе = Вы ж не с ним раз-на-раз соревнуетесь. 

замутите здесь какой баттл (в смысле не бутылку, а битву ;) )


**siv237** 13-09-2018

> > Ну можно вырастить салат например.
> > 
> > И критерий будет вес и внешний вид например за н-дней. А семена на выбор любые и условия любые.
> 
> одни будут растить листовой, а другие кочанный..?

Да какая разница, если он окажется более эффективным и даст за заданное время больший прирост веса, чем другие сорта. Можно даже сделать нечто вроде дисциплин 40 суток и 60 суток.


**Cyclamech** 13-09-2018

allex_step, не нужно меня уговаривать: я, думаю, привёл достаточно аргументов. Также не стоит мне указывать, что я должен "оставлять при себе": есть определённые факты, которые и сформировали моё именно такое мнение.


**Cyclamech** 13-09-2018

> …замутите здесь какой баттл…

Баттл здесь перманентный и без "замута": с мракобесием народонаселения. *crazy*


**allex_step** 13-09-2018

> > > Ну можно вырастить салат например.
> > > 
> > > И критерий будет вес и внешний вид например за н-дней. А семена на выбор любые и условия любые.
> > 
> > одни будут растить листовой, а другие кочанный..?
> 
> 
> 
> Да какая разница, если он окажется более эффективным и даст за заданное время больший прирост веса, чем другие сорта. Можно даже сделать нечто вроде дисциплин 40 суток и 60 суток.

листовой 100гр против кочанный 800гр? :o 


**siv237** 13-09-2018

> > > > Ну можно вырастить салат например.
> > > > 
> > > > И критерий будет вес и внешний вид например за н-дней. А семена на выбор любые и условия любые.
> > > 
> > > одни будут растить листовой, а другие кочанный..?
> > 
> > 
> > 
> > Да какая разница, если он окажется более эффективным и даст за заданное время больший прирост веса, чем другие сорта. Можно даже сделать нечто вроде дисциплин 40 суток и 60 суток.
> 
> листовой 100гр против кочанный 800гр? :o

Одно растение за 40 дней, по вашему кто даст больший вес?


**Miando** 13-09-2018

Так давайте вырастим одинаковое растение. Я, например, поразсылаю всем семена, договоримся о времени начала, правила можно одолжить у перцеводов. С видом растения определимся, а сорт уже на усмотрение отсылателя ) Можно и приз какой нибудь алкогольный организовать :-[ для интереса


**Cyclamech** 13-09-2018

> Так давайте вырастим одинаковое растение.

Плюмерию. *crazy*


**siv237** 13-09-2018

> Так давайте вырастим одинаковое растение. Я, например, поразсылаю всем семена, договоримся о времени начала, правила можно одолжить у перцеводов. С видом растения определимся, а сорт уже на усмотрение отсылателя ) Можно и приз какой нибудь алкогольный организовать :-[ для интереса

Ну мне больше нравится идея поиска лучшего съедобного растения с максимально быстрым сроком роста. Критерий - вес съедобной части. В таком подходе больше пользы как мне кажется.


**Miando** 13-09-2018

Предлагаю сделать голосование. 

1-е : Будет ли участвовать

Если наберётся 7+ людей

2-е: съедобное/не съедобное

3-е голосование за растение


**Cyclamech** 13-09-2018

> Если наберётся 7+ людей

Тут столько нету. *crazy*


**Miando** 13-09-2018

Надо привлекать перцеводов :)


**Vad** 13-09-2018

Нахрен этот перцебатл... :D

перец - сорняк.. растет при любых условиях :D и на любых отходах гидропонного производства :D

давайте кокособатл... или авокадобатл...

на крайняк дынебатл... или инжиробатл..

причем что вырастет - узнается в процессе ;D

и сделать стартовый взнос... тыщ 5...

тогда хомячки типа allex_step не будут на халявные семки подрываться :D


**Wildcat** 13-09-2018

Можно ещё и кактусы порастить... Выиграет самый терпеливый... Когда-нибудь... Если он к тому времени это захочет...


**Cyclamech** 13-09-2018

> Можно ещё и кактусы порастить...

У меня кактусы трескались от обильной гидропонной жрачки. :D


**Cyclamech** 13-09-2018

> Ну мне больше нравится идея поиска лучшего съедобного растения с максимально быстрым сроком роста.

Ваши бы идеи да в верное русло: выращивать мясо. Хрена ли эта беспонтовая "зелёнка"?

Там тоже питательный корм можно смешивать из ингредиентов, регулировать микроклимат, автоматизировать кормушки и прочие штуки.


