---
title: "Финальное голосование"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Miando** 18-09-2018

Пожалуйста, голосуйте только те, кто хочет поучаствовать.

Если выиграет томат, будет супердетерминантный, если трава, то пишите пожалуйста предпочтения

Пишите сразу адреса в личку, куда отправлять семена

Голосуем до 25-го числа, может кто ещё подтянется


**Miando** 20-09-2018

Хм, салат никто не писал но уже 3 к 1 салат против томата :)


**Wildcat** 20-09-2018

А в чем концепция мероприятия? Посадить одновременно одинаковое и сравнивать, у кого выше/толще/длиннее? С хвастушками и духом соревнования? Или что-то ещё? 


**Miando** 20-09-2018

Типа того. Заодно и сравним системы. Может ещё и приз какой нить, может даже алкогольный :-[


**Wildcat** 20-09-2018

Тогда нужно растить что-то, что после выращивания и ферментирования можно перегнать и сравнивать результаты. Заодно и скилл самогонщиков протестируем - нужно же разносторонне развиваться :)


**Miando** 20-09-2018

Это первый, тестовый, забег) Посмотрим как пройдет, обкатаем) Выберем организатора с опытом :-[ Вобщем будем совершенствоваться :)


**allex_step** 20-09-2018

> Тогда нужно растить что-то, что после выращивания и ферментирования можно перегнать и сравнивать результаты. Заодно и скилл самогонщиков протестируем - нужно же разносторонне развиваться :) 

ээээээ..... я в таких мероприятиях не участвую *???* 


**Wildcat** 21-09-2018

> > Тогда нужно растить что-то, что после выращивания и ферментирования можно перегнать и сравнивать результаты. Заодно и скилл самогонщиков протестируем - нужно же разносторонне развиваться :) 
> 
> ээээээ..... я в таких мероприятиях не участвую *???*

Воо, слабаки отсеиваются ещё до старта ;D

Обсудим рецепты браг из листьев Афициона? :D


**Miando** 21-09-2018

Витаминный самогон ;D Ещё хлореллы будет отмазка перед женой :D

Томат - салат 2-3


**Miando** 22-09-2018

Томат: салат- 3: 3

Ребята, в среду смогу отправить семена, напишите в личку адреса. Отправляетя из Украины, наверное будут долго ехать


**allex_step** 22-09-2018

не-не-не... во-первых - не определились с культурой, во-вторых - не определились с процессом. мне имхуется шо отправлять семки уже после решения всех вопросов


**Miando** 22-09-2018

Так мы ж первый раз устраиваем такое) В процессе всплывут нюансы 100% ) Давайте пробовать, а в следующий раз учтем недочёты 


**allex_step** 22-09-2018

так нюансы/недочеты - это когда что-либо спланировано, а тут ведь пусто... *???* 


**siv237** 22-09-2018

Нужно определить критерии оценки результата. Зачем высылать семена или еще что-то? Например вес этого самого результата за единицу времени. А семена и технологии уже свои у каждого. Ну можно еще критерий - стоимость этого самого результата (без цены установки).

Так что примерно 2 номинации: за самый высокий вес съедобной части через 40 дней от всхода в граммах и за самую низкую стоимость грамма.

Конкурс не привязывать к времени начала. Каждый начинает как считает нужным. Создает тему по конкретной культуре и выкладывает фотоотчет раз в несколько дней.

В единой теме свести ссылки на все остальные темы и публиковать результаты и определять победителей.

Такой конкурс будет бессрочным. Каждый может участвовать несколько раз.


**Miando** 22-09-2018

Мне кажется, то что вы предлагаете, больше подходит для коммерции. Определить самый урожайный сорт и самую урожайную технику для дяди с деньгами


**Vad** 22-09-2018

Прикольный "кретерий"(однокоренное с "кретин") :D

> вес съедобной части через 40 дней от всхода в граммах 

Ты помидоры видел вообще? :D

через 40 дней от всходов будет только 50 см будылка.. ;D и пару недоразвитых кистей :D


**siv237** 23-09-2018

> Мне кажется, то что вы предлагаете, больше подходит для коммерции. Определить самый урожайный сорт и самую урожайную технику для дяди с деньгами

Чем быстрее больше и дешевле, тем меньше требуется отдавать ресурсов квартиры на выращивание пищи. Для дяди это все будет иметь мало смысла, так-как оптимизация под квартиру и оптимизация под теплицу совершенно разные.

Соревноваться в томатах смысла нет, так как это очень долгое соревнование, они живут по несколько лет в квартирах и нормальный урожай дают далеко не сразу (я про микротоматы).

Зелень и салат отлично укладываются в формулу вес/срок/цена


**Cyclamech** 23-09-2018

Короче, низачот начинаниям! *crazy*


**Vad** 23-09-2018

> Мне кажется, то что вы предлагаете, больше подходит для коммерции. Определить самый урожайный сорт и самую урожайную технику для дяди с деньгами

Самый прикол в том, что не имея точной агротехнологии, данным по климату... хрен этот, ваш "дядя с деньгами" даже приблизится к результату :D 

но самый-самый прикол в том, что точной агротехнологией не обладает даже "владелец результата" :D

и все потому, что мы не имеем у себя хим лаборатории... и при приготовлении раствора... полагаемся на надписи на пачках :D

а что там насыпано в реальности - никто не знает :D

как и когда поливалось - тоже ХЗ))

по этому, завление - "Определить самый урожайный сорт и самую урожайную технику для дяди с деньгами" выглядит нереальным.

Я бы в удовольствием поучаствовал в томатных баталиях... но у меня уже все занято.. все растет и колосится.. 

простите... *???* :D


**VVS_** 24-09-2018

Повторите конкурс в теплое время года. Поставить ведро с томатом на улице не вопрос.

На счет агротехники, банальная dwc снимает много вопросов, главное нормальный раствор, свет, и хорошая вода. Ростить томат без перекосов на листьях можно без проблем.


**Miando** 26-09-2018

Експеремент признаю неудачным. Так никто и не написал адрес. Мои организаторские способности оставляют желать лучшего, но зато определились, что томаты наиболее интересная культура *8)*

Если кто то все таки возьмётся за конкурс, с удовольствием поучаствую в любом соревновании &gt;:(


**siv237** 26-09-2018

Я все-же предлагаю принцип конкурса изменить:

Ничего никуда не высылать

Начинает каждый тогда, когда ему удобно

Выращиваемый сорт должен быть общедоступен

Сверка по фазам роста в виде фотоотчета с датами (всходы, первый настоящий листик, первое цветение, первый зрелый плод, собранных плодов за конкретный период от всхода).

Ведущий учитывает в отдельной теме ход соревнования в виде сводной таблицы (можно гуглдокс).


**allex_step** 27-09-2018

и победителя не будет..?


**siv237** 27-09-2018

> и победителя не будет..?

Как не будет? Кто первый варастил, тот победитель. Если кто-то еще вырастил быстрее первого, то он уже победитель. Как рейтинг в старых игровых автоматах :)


**allex_step** 27-09-2018

а призом только "звание"..? как эстафета? так не интересно.


**Cyclamech** 27-09-2018

Декоративные перцы, конечно, - это лучший соревновательный материал.


**Oxy** 08-10-2018

> Декоративные перцы, конечно, - это лучший соревновательный материал.

 Полностью согласен!И критерии легко прописать, и фазы легко отслеживать, чтобы сравнивать темпы роста - первая пара листьев,вторая, третья, первый бутончик, раскрытие первого цветка, и потом отслеживание плодоношения. 


**Alexey777** 12-03-2019

Соревнование на салате будет примитивным: кто даст ему больше света с поддержанием температуры и влажности, тот и выиграет. А если еще плеснуть в раствор дорогих "ускорителей" от GHE или Biobizz, то победа 90%.

А томат...тут не 20 дней...тут думать надо.


**siv237** 12-03-2019

> дорогих "ускорителей" от GHE или Biobizz, то победа 90%.

Смешно :)


**allex_step** 12-03-2019

вообще можно было бы провернуть задумку с каким-нить микро-томом


**VVS_** 13-03-2019

> дорогих "ускорителей" 

Надо уже начинать бороться с этим лохотроном... задрали уже(


