---
title: "Гербера на понике-к чему готовится? Ну и какие альтернативы?"
sidebar: ponics_sidebar
---

**АлХимки** 25-10-2019

Захотелось ромашковидного цветка в гидропонной установке.

Пока нашел герберу, и основной вопрос будет по ней. А дополнительный вопрос: кто, кроме герберы может быть? Требования: не особо высокое растение (герберу обещают до 40 см).

Итак, основной вопрос.

В леруа продается горшочная гербера. Причем много их. Покупаю. Отмачиваю землю и промываю корни. "Сажаю" в керамзит и ставлю в воду. Через неделю добавлять 50% от нормы концентрата Акварин хвойный+ селитра (0,5 мл на каждый литр) . Потом - еще через неделю - довожу до 100% (по 1 мл концентрата на каждый литр).

В чем "может собака порыться"? Где ожидать "обломов"?

З.Ы. Расчитываю на установку с подпором и аэрацией компрессором. Свет: 10 вт светодиодный модуль "full specktr" от китайцев на пассивном радиаторе.

З.З.Ы. Читал такую информацию (может байка, а может нет - подтвердите или опровергните): цветы в магазинах пичкают химией, так, чтобы они цвели месяц-два-три после покупки, а потом растению приходит конец. Так то оно, вроде-бы, живое: листики зеленые, даже растут, но вот новое цветение - фигушки. Так ли это?


**siv237** 25-10-2019

Брал по этой схеме розу с уценки в мерлене руб за 50 вроде. Перевел на гидру, она за пару лет уже наверно сотню бутонов принесла.


**VVS_** 25-10-2019

Сергей, какой был раствор? У меня она так и не прижилась, сердечко сгнило и все.. какая-то адская напасть у них, оно еще на грунте начало подгнивать, хотя не заливал водой, грунт был еле влажным.


**siv237** 26-10-2019

> Сергей, какой был раствор? У меня она так и не прижилась, сердечко сгнило и все.. какая-то адская напасть у них, оно еще на грунте начало подгнивать, хотя не заливал водой, грунт был еле влажным.

Раствор был отработка или излишки от других, в основном огуречный, а затем АХ+СК. Грунт нельзя оставлять его надо отмыть, по хорошему фитоспорин в раствор добавить. Для растений после грунта это резко повышает выживаемость в гидре.


**андрей п** 26-10-2019

Не уверен, что гербера примется в керамзите. Оптимально для нее кокос. Ну а для цветения нужны многие условия и прежде всего освещенность. Без нормальной освещенности никакой химией цветения не добьешься. :)


**Tmk** 27-10-2019

Бактофит СП (бактерии Bacillus subtilis данного штамма ИПМ 215 синтезируют антибиотик, подавляющий деятельность патогенных грибов.): замачивание корневой системы при пересадке растений (обмакнуть, выдержать в растворе 2 минуты). Думаю, можно несколько дней в воде подержать: с этим штаммом сенной палочки.


**siv237** 27-10-2019

> Бактофит СП (бактерии Bacillus subtilis данного штамма ИПМ 215 синтезируют антибиотик, подавляющий деятельность патогенных грибов.): замачивание корневой системы при пересадке растений (обмакнуть, выдержать в растворе 2 минуты). Думаю, можно несколько дней в воде подержать: с этим штаммом сенной палочки.

Да что уж, я года полтора постоянно в растворе поддерживаю эту культуру.


**Tmk** 27-10-2019

Фитоспорин это штамм 26д. Есть ещё несколько штаммов сенной палочки в продаже(Фитоспорин, Бактофит, Бактоген, Алирин, Гамаир, Фитоп, Фитодапамога). Все они эффективны. 


**siv237** 27-10-2019

> Фитоспорин это штамм 26д. Есть ещё несколько штаммов сенной палочки в продаже(Фитоспорин, Бактофит, Бактоген, Алирин, Гамаир, Фитоп, Фитодапамога). Все они эффективны.

Именно так, просто фитоспорин-м самый распространенный.


**Tmk** 27-10-2019

Ещё про триходерму напомню. Грибы лучше себя чувствуют в кислых средах, а бактерии в щелочных.


**krissty** 09-02-2021

> Не уверен, что гербера примется в керамзите. Оптимально для нее кокос. Ну а для цветения нужны многие условия и прежде всего освещенность. Без нормальной освещенности никакой химией цветения не добьешься. 

Согласна. Я пробовала на кокосе, но у меня было плохое освещение. Два растения погибло, пока не заменила лампы. Сейчас все отлично. Цветет уже 3 раз.


