---
title: "Установка \"Агрокомплекс - 1\""
sidebar: ponics_sidebar
---

**** 02-06-2017

Принимайте в свои ряды гидропонщиков!

Установка для земляники, периодика на трубах.

Первым делом пришлось освоить программу "компас"

Раму установки изготовил из полипропиленовых водопроводных труб. Сразу скажу одному неудобно делать, поэтому у меня идеально ровно не получилось, но не критично.

Купил трубы 110 канализационные 3 шт по 1.5 м. Обрезал до 110 см. Заранее знал куда ставить буду поэтому делал под определённые размеры подоконника. Насверлил отверстий под горшочки. В одной трубе пять растений. Как раз между ними получилось рекомендуемое расстояние 250 мм.

Горшочки кофейные по 2 руб. штука. Паяльником наделал отверстий для корней.

Насос подаёт раствор в верхнюю трубу. В каждой трубе слив осуществляется посредством самодельного сифона. С верхней в среднюю, со средней в нижнюю, с нижней в бак.

Бак емкость. 29 л. Рабочий объём раствора 25 л. Делал по размеру подоконника.

Изготовил из листа композита для облицовки фасадов. По сгибам вырезал фрезой 90 град. Согнул и склеил силиконом аквариумным. Укрепил уголками аллюминивыми на заклёпках.



**siv237** 02-06-2017

Много критичной механики (сифоны в корневой зоне) вероятность отказа и перелива.

Осветительные элементы расположены таким образом, что будут греть раствор и корни в трубе сверху.

Не забывайте правило - корни холоднее листьев. 

И предельное содержание кислорода в воде напрямую зависит от её температуры.

Лучше использовать 3 независимых помпы с обратным ходом аварийным переливом.

Это позволит разделить культуры по растворам и сделать 3 разных раствора под каждую трубу.


**КРОТ** 02-06-2017

Автоматика построена на ардуине.

Блок питания от компа. Выпотрошил старый модем и засунул туда плату и блок из 4 реле.

Трубы обернул теплоизоляцией.

В итоге вот что получилось.



**siv237** 02-06-2017

> Трубы обернул теплоизоляцией.

Вот это очень правильно. У меня в трубах в прошлом году после обертывания отражайкой раз в 10 снизилось влияние временно попадающих солнечных лучей на температуру внутри.

Но круглые трубы для горизонтального использования слишком не оптимальные. Значительно лучше в плане габарит/объем плоские воздушные короба.


**Пресвятой_ДжимБим** 02-06-2017

Молодец!!! А свет какой будет?


**** 02-06-2017

siv237, отзывы о данной конструкции сифона положительные. Читал у некоторых людей по несколько лет работали, даже с пророщеными корнями сквозь сифон. 

Светильники да, возможно будут греть трубы. Надеюсь на теплоизоляцию. Если что рассматриваю вариант установки охлаждения раствора. Есть в запасе охладитель воды с "кулера".

Про отдельную помпу на каждую трубу думал... Но в тот момент на помпу не было средств. Не вижу смысла для каждой трубы отдельный раствор. Везде земляника только сорта разные.

Уже заказал ещё один насос, ардуинку и реле. Зап. части на всякий случай.

Ну а будут проблемы с сифоном так добавлю ещё два насоса, нет проблем. Конструкция позволяет.

Да короба было бы правильнее. Уже после покупки канализационных обнаружил что у нас в магазинах и вентиляционные короба подходящие имеются.


**** 02-06-2017

Светильники на минифермере скорее всего куплю. Собирать сам буду. Уже около 5000 руб. потратил на установку(супруга терпит *8)*). ещё 6000 наверное на светильники потрачу. Но это потом к августу. На нашей широте полярный день наступил. 


**siv237** 02-06-2017

> Светильники на минифермере скорее всего куплю. Собирать сам буду. Уже около 5000 руб. потратил на установку(супруга терпит *8)*). ещё 6000 наверное на светильники потрачу. Но это потом к августу. На нашей широте полярный день наступил.

У меня в домике гляньте. Светильники копейки выйдут. Нужны 3 ватные светодиоды (50 штук 600 рублей) белого спектра (для клубники). Клеите их на квадратный алюминиевый профиль 70 руб/метр, тюбик теплопроводного клея хватит метров 30 обклеить 120 рублей. Питание от блока питания без драйверов и прочего, белые последовательно по 3 штуки на 12 вольтовою линию БП от компа. Они будут гореть примерно на 2.8 Ватта, зависит от толщины провода подведения. На 2 метра оправдано вешать 9-12 ледов. Если больше, то через квадратную трубу нужно будет пустить водяное охлаждение в отдельную емкость. Водяное охлаждение не делал в бою только тестил. Эффект потрясающий. Можно всю трубу облепить просто.


**КРОТ** 02-06-2017

Так и планировал питание светильников от комп. блока сделать. Тем более если у вас всё работает. Посмотрю обязательно.


**siv237** 02-06-2017

> Так и планировал питание светильников от комп. блока сделать. Тем более если у вас всё работает. Посмотрю обязательно.

Работает больше года почти без перерыва. Тут слабое звено блок питания компа, а точнее кондеры на нем. При постоянной нагрузке 600 ватного блока всего на 200 ватт кондеры повспухали через 3 месяца. Ну правда после замены он уже еще пол года отпахал но на мощности поменьше на светящейся стене.

Правда справедливости ради, мне он достался бесплатно со словами - "тупит забирай" :)


**Vad** 02-06-2017

есть проблема.. клубника на периодике не любит расти..

срочно, пока не поздно, трансформируйте в NTF..


**siv237** 02-06-2017

> есть проблема.. клубника на периодике не любит расти..
> 
> срочно, пока не поздно, трансформируйте в NTF..

:D

Здоровой рассаде, которую не в земле выращивали, на правильном питании и с хорошим микроклиматом вообще пофиг какая система, главное, что-бы обеспечивались оптимальные условия в корневой зоне. И это не от типа системы зависит, а от инженерного подхода.


**Vad** 02-06-2017

я понимаю, что ты любитель хождения по граблям, чрезмерно уверен в себе и не слушаешь советов.

Но ВДРУГ топикстартер не такой..

трубная периодика не сможет обеспечить условий.

эта установка сильно похожа на "мечту сантехника" :D

и она зарекомендовала себя весьма не плохо.

PS

Давайте спорить о вкусе устриц и кокосовых орехов с теми, кто их ел.


**siv237** 02-06-2017

> я понимаю, что ты любитель хождения по граблям, чрезмерно уверен в себе и не слушаешь советов.

Это пишет Вад, серьезно? ;D ;D ;D Человек со степенью высшего мага в дисциплине хождения по граблям, даже там, где их вообще никогда не было ;D


**КРОТ** 02-06-2017

> есть проблема.. клубника на периодике не любит расти..
> 
> срочно, пока не поздно, трансформируйте в NTF..

Вот те раз! :o. Я думал периодика для всего подходит.

Специально для клубники выбрал такую систему.

Ранее рассматривал вариант капельного полива. Даже заказал тройники трубочки и распылители. Переделать не проблема, вот только на каплю вместо керамзита кокосовое волокно нужно?


**gena1** 02-06-2017

Да, конечно растёт клубника как угодно ! Она даже не знает что у нас там - периодика или что-то ещё иноземное )))

Мне тут говорили, что на аэропонике не растёт... А у меня дочь зимой с неё (с клубники на аэропонике) ягоды каждый день ела )))


**cpf** 02-06-2017

Удачного старта! Интересная реализация...

> Много критичной механики (сифоны в корневой зоне) вероятность отказа и перелива.
> 
> ....

Поскольку тоже - "сифоню" :-X, могу сказать, что самое страшное не в том, что перельёт (сам сифон сработает как слив-перелив по-любому), а в том, что он может "не запуститься", и тогда корни могут "утонуть" (если не предусмотрен дополнительный слив). Впрочем, если всё отрегулировано, всё работает надёжнее чем часы (на гравитации ;)).

> есть проблема.. клубника на периодике не любит расти..
> 
> срочно, пока не поздно, трансформируйте в NTF..

Вад, откуда такие сведения - поделитесь, пожалуйста. У меня уже несколько лет стоит аналогичная готовая установка (всё никак её не перевезу на новую квартиру-жду пока туда сын переедет). Будет обидно, если "заселю" её ягодами, а они - "не захотят" (как жители хрущёвок :D ).


**siv237** 02-06-2017

> Вот те раз! :o. Я думал периодика для всего подходит.

Проблема с клубникой в основном в качестве рассады. То, что выросло в земле, особенно на дачном участке, мало пригодно к сожалению.


**cpf** 02-06-2017

> > Вот те раз! :o. Я думал периодика для всего подходит.
> 
> 
> 
> Проблема с клубникой в основном в качестве рассады. То, что выросло в земле, особенно на дачном участке, мало пригодно к сожалению.

а то, что выросло в магазине (садовом центре)? :D


**КРОТ** 02-06-2017

> > есть проблема.. клубника на периодике не любит расти..
> > 
> > срочно, пока не поздно, трансформируйте в NTF..
> 
> 
> 
> :D
> 
> Здоровой рассаде, которую не в земле выращивали, на правильном питании и с хорошим микроклиматом вообще пофиг какая система, главное, что-бы обеспечивались оптимальные условия в корневой зоне. И это не от типа системы зависит, а от инженерного подхода.

Ещё одна "засада". У меня саженцы фриго, все в земле пришли. Мыл конечно их, но теперь опасаюсь что всётаки недостаточно. :(


**cpf** 02-06-2017

> > > есть проблема.. клубника на периодике не любит расти..
> > > 
> > > срочно, пока не поздно, трансформируйте в NTF..
> > 
> > 
> > 
> > :D
> > 
> > Здоровой рассаде, которую не в земле выращивали, на правильном питании и с хорошим микроклиматом вообще пофиг какая система, главное, что-бы обеспечивались оптимальные условия в корневой зоне. И это не от типа системы зависит, а от инженерного подхода.
> 
> 
> 
> Ещё одна "засада". У меня саженцы фриго, все в земле пришли. Мыл конечно их, но теперь опасаюсь что всётаки недостаточно. :(

Я думаю, что это - не смертельно. В крайнем случае, придётся раствор лишний раз сменить.


**КРОТ** 02-06-2017

Уважаемый cpf, идею с сифоном слизал у вас. Большое вам за это спасибо. Сифоны запускаются без проблем. У меня ещё и дополнительная аэрация идёт, в месте соеденения сифона и сливной трубки идёт подсос воздуха в сливаемый раствор. Побочный эффект так сказать :) Растения высадил только вчера. Думаю недельку на простой воде подержать. Интересует периодичность затопления. У меня каждый час 5 мин наполнение и тут же слив, тоже минут 5.

Нужно отдельную тему по выращиванию делать?


**siv237** 02-06-2017

> Я думаю, что это - не смертельно. В крайнем случае, придётся раствор лишний раз сменить.

Все верно, за раствором глаз да глаз и не нагревать выше 20-23. Всякие пакости там будут пытаться выжить и чем теплее тем им будет проще это сделать. Думаю имеет смысл чем-то продезинфицировать.

Купите в аптеке перекиси водорода и от души промойте корни в ней и можно даже пусть полежат всю ночь перед высадкой в крепком растворе, да и раствор сразу не наводить, а на воде с перекисью пару дней погонять.

И не лупить светом!

Если рассада фриго, то там разве земля в качестве субстрата?


**siv237** 02-06-2017

> Растения высадил только вчера. Думаю недельку на простой воде подержать. 

Перекиси водорода добавьте где-то бутылку аптечную на 3-4 литра.


**cpf** 02-06-2017

> Уважаемый cpf, идею с сифоном слизал у вас. Большое вам за это спасибо. Сифоны запускаются без проблем. У меня ещё и дополнительная аэрация идёт, в месте соеденения сифона и сливной трубки идёт подсос воздуха в сливаемый раствор. Побочный эффект так сказать :) Растения высадил только вчера. Думаю недельку на простой воде подержать. Интересует периодичность затопления. У меня каждый час 5 мин наполнение и тут же слив, тоже минут 5.
> 
> Нужно отдельную тему по выращиванию делать?

Я рад, что Вам пригодились мои эксперименты. Но сифон - это не моё изобретение.

Надеюсь, что теперь мне придётся учиться у Вас выращивать клубнику "на сифонах" :). 


**Vad** 02-06-2017

> Вад, откуда такие сведения - поделитесь, пожалуйста. У меня уже несколько лет стоит аналогичная готовая установка (всё никак её не перевезу на новую квартиру-жду пока туда сын переедет). Будет обидно, если "заселю" её ягодами, а они - "не захотят" (как жители хрущёвок :D ).

клубника тонет очень быстро.. прям вот.. сразу.. не любит она по пол часа "ногами в воде" сидеть..

а периодика никак не получается "быстрой".. или перелив или засол... трудно искать эту золотую середину... потому и..

если есть возможность сразу избежать проблем.. почему нет?

трансформация в нтф просто срубить сифоны.. кинуть на дно бинты(я не кидал, им и так хорошо было)

и никаких таймеров.. и прочих заморочек..

течет себе потихоньку.. ;)

ТС почитайте у валерия в домике.. про нтф..


**Vad** 02-06-2017

> Думаю недельку на простой воде подержать. 

Не нужно их на воде держать...

им есть нужно!

вы их голодом заморить собрались?


**Vad** 02-06-2017

> Ещё одна "засада". У меня саженцы фриго, все в земле пришли. Мыл конечно их, но теперь опасаюсь что всётаки недостаточно. :(

ничего страшного в самой земле нет..

корни отмыли, новые отрастут беленькие чистинькие.. 

а вот то, что сами растения скорее всего заражены.. это страшнее..

тут ничего не отмоешь уже.. и не вытравишь...

там и червяки, и бактерии, и тли, и мухи...

ужас... *???*


**siv237** 02-06-2017

> Не нужно их на воде держать...
> 
> им есть нужно!
> 
> вы их голодом заморить собрались?

Хватит эту мантру твердить уже по делу и без дела.

Им не есть надо, а выжить с поврежденными корнями, залечить их и пустить новые, какая еда.

Вот как белые корешки пойдут первые, можно начинать кормить потихоньку с 0,5 начиная постепенно наращивая.


**Vad** 02-06-2017

> ...

:) для вас персонально [!](http://natribu.org/){:target="_blank"}


**siv237** 02-06-2017

> клубника тонет очень быстро.. прям вот.. сразу.. не любит она по пол часа "ногами в воде" сидеть..

Ага тонет, если её утопить вместе с сердечком.У клубники просто сложно незнающему человеку понять, где корни, а где сердечко. Вот его точно нельзя ни в коем случае топить да и сильно углублять в керамзит тоже. Но это базовая агротехника по клубнике. А корни могут быть легко в воде, лижбы не более чем на 1/3 были погружены в раствор.


**Vad** 02-06-2017

 КРОТ, относитесь к советам siv237 с огромной осторожностью..

они не все верны..

их нужно фильтровать.. как и все советы из "интернетов".. но с огромной тщательностью. иначе он вас утащит в свое стадо неудачников ;)


**Vad** 02-06-2017

> Ага тонет, если её утопить вместе с сердечком.У клубники просто сложно незнающему человеку понять, где корни, а где сердечко. Вот его точно нельзя ни в коем случае топить да и сильно углублять в керамзит тоже. Но это базовая агротехника по клубнике. А корни могут быть легко в воде, лижбы не более чем на 1/3 были погружены в раствор.

"лиЖбы" пишется через Ш, раздельно и с мягким знаком... типа так "ЛИШь БЫ" :D

три ошибки в одном слове.. мама родная ))

у клубники нет "сердечек".. :D

в крайнем случае.. есть рожок ;)


**siv237** 02-06-2017

> КРОТ, относитесь к советам siv237 с огромной осторожностью..
> 
> они не все верны..
> 
> их нужно фильтровать.. как и все советы из "интернетов".. но с огромной тщательностью. иначе он вас утащит в свое стадо неудачников ;)

Про неудачников от вас Вад просто смешно даже слушать. Просто иронией сквозит.


**siv237** 02-06-2017

> > Ага тонет, если её утопить вместе с сердечком.У клубники просто сложно незнающему человеку понять, где корни, а где сердечко. Вот его точно нельзя ни в коем случае топить да и сильно углублять в керамзит тоже. Но это базовая агротехника по клубнике. А корни могут быть легко в воде, лижбы не более чем на 1/3 были погружены в раствор.
> 
> 
> 
> "лиЖбы" пишется через И, раздельно и с мягким знаком... типа так "ЛИШь БЫ" :D
> 
> три ошибки в одном слове.. мама родная ))
> 
> у клубники нет "сердечек".. :D
> 
> в крайнем случае.. есть рожок ;)

Признак проигрыша оппонента в споре, это когда в ход идут аргументы связанные с орфографией :)

А на счет сердечек и рожков и прочего, тут нет устоявшейся терминологии.

Но не будем об этом, расскажите в чем причина по вашему проблемы, с тем, что корни в воде. Что значит, клубника не любит? А при НФТ они не в воде? Просто бросать многозначительные фразочки услышанные от теоретиков и выдавать их за истину, выставлять себя в глупом свете.

Если вы не можете объяснить причину неудачи, значит вы не понимаете сути процесса. Не можете разложить ситуацию на причинно-следственные связи.


**Vad** 02-06-2017

хватит прикидываться идиотом,(а.. ты не прикидывался? :o) я несколькими сообщениями назад все расписал.. *Bravo*

если человек ниграмматный и НЕумеет пЕсать.. кОкиИ сАветы он можЫт дОвать? *crazy*

PS

еще раз повторяю.. персонально для SIV237, тебе сюда [&gt;!&lt;](http://natribu.org/){:target="_blank"}


**orgail** 02-06-2017

горячие парни :)

столько воды из за воды))))


**siv237** 02-06-2017

> хватит прикидываться идиотом,(а.. ты не прикидывался? :o) я несколькими сообщениями назад все расписал.. 

Основной аргумент Вада на любой вопрос по сути, типа я это выше расписал, и слабоверные товарищи повторяют за ним, ага он же выше расписал. Но на поверку выясняется, что ничего не расписал и никогда не отвечает. Манипуляция с помощью лжи и изворотливости.

Еще раз конкретно спрошу, в чем причина проблем с клубникой, если часть её корней периодически подтапливается раствором?


**Vad** 02-06-2017

Ты нереальный идиот *crazy*

[http://forum.ponics.ru/index.php?topic=2652.msg109400#msg109400](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=2652.msg109400#msg109400){:target="_blank"}

:D


**Vad** 02-06-2017

> горячие парни :)

Забаньте меня пожалуйста..

я устал читать бред и советы сивой кобылы :D


**siv237** 02-06-2017

> Ты нереальный идиот *crazy*
> 
> [http://forum.ponics.ru/index.php?topic=2652.msg109400#msg109400](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=2652.msg109400#msg109400){:target="_blank"}
> 
> :D

Я не пойму ты всё же притворяешься клоуном или реально такой по жизни?

Вот что ты там написал:

> клубника тонет очень быстро.. прям вот.. сразу.. не любит она по пол часа "ногами в воде" сидеть..

Типа, а что случилось с клубникой?

Она утонула...

Ты реально не понимаешь, что такое причины и следствия? Что, значит утонула? Оказалась под водой и кричала спасите пока не захлебнулась?

Опиши биологические процессы твоего "утонула".

Такое впечатление, что общаюсь с воспитанником интерната для умственно отсталых детей не в обиду таким детям сказано.


**Vad** 02-06-2017

Паяц, ниграмматный.. :D

тебе еще никто из Форумчан ничего не смог объяснить, пытались все.. но никого ты не слушаешь.. баран твердолобый :D

Зачем мне тратить время на тебя, объяснять азы, и простейшие вещи, ели опять все "в никуда" ? :D

Но .. если ты, реально, до сих пор не знаешь, что такое "утопить" .. какое моральное право ты имеешь давать советы другим? :&#039;(

иди учи уроки! :D


**siv237** 02-06-2017

> Паяц, ниграмматный.. :D
> 
> тебе еще никто из Форумчан ничего не смог объяснить, пытались все.. но никого ты не слушаешь.. баран твердолобый :D
> 
> Зачем мне тратить время на тебя, объяснять азы, и простейшие вещи, ели опять все "в никуда" ? :D
> 
> Но .. если ты, реально, до сих пор не знаешь, что такое "утопить" .. какое моральное право ты имеешь давать советы другим? :&#039;(
> 
> иди учи уроки! :D

Все понятно, очередной слив. Я понимаю, трудно объяснить то, чего не знаешь.


**Vad** 02-06-2017

ты ядерный идиот :D


**КРОТ** 17-08-2017

Врезал экран и датчик температуры и влажности.

Это всё что планировал.

Думаю что остальные навороты уже лишнее. Хотя...


**Vad** 18-08-2017

за что....?

Блин :&#039;(


**КРОТ** 18-08-2017

Vad, не могли бы вы пояснить? :-\ 

Чувствую где то подвох с вашей стороны. Что вы имели в виду? Что не так то? :)


**Vad** 18-08-2017

За что так бедный модем покарали? :D

понимаю, старый, устарел как мог, надоел, связь обрывалась в самый неожиданный момент, возможно чем-то еще провинился..

но он не заслуживал ТАКОЙ смерти :D

он Вам дарил часы интернета, познакомил Вас с ICQ, Amigo, Маясней, он ровесник Яндекса.. в конце-концов! 


**** 18-08-2017

Ёлы палы, Vad, я ещё на первой странице его показал. :) 

На счёт надоел, я и не пользовался им :). Такие наверное до меня выпускали.

Ну отслужил своё аппарат. Валялся на работе лет 5-6 уже. Чо выкидывать что ли? А так вторую жизнь подарил. Ещё лет 5-10 прослужит. 

Очень удобная коробочка под китайские девайсы. Т.к. паяльщик из меня посредственный, крышка уже не до конца закрывается от избытка проводов. Сделать ревизию - укоротить, перепаять, связать в жгуты? Лень чо то. Легче корпус резинкой связать чтоб не раскрывался. 


**КРОТ** 28-08-2017

Наконец собрал светильник.

Светодиоды 3 ВТ. 12 шт. красных 660 нм, 8 шт. синих 440, и 4 шт. белых 6000 к для эстетики.

Землянику переселил на нижний этаж.

Будем смотреть на изменения.


**КРОТ** 31-07-2018

В процессе эксплуатации понял что при такой схеме в трубах имеются застойные зоны. Что не способствовало вымыванию мусора и продуктов распада корневой.

Немного переделал по такой схеме.

Думаю вымывать будет получше.


**VVS_** 31-07-2018

Всегда делают по второй схеме. Первая схема дает не только застойные зоны, но и зоны без аэрации раствора.


**КРОТ** 01-08-2018

В планах на будущую модернизацию аэратор в бак и лампу УФ в раствор.


**КРОТ** 01-08-2018

> Всегда делают по второй схеме. Первая схема дает не только застойные зоны, но и зоны без аэрации раствора.

Изначально по такой схеме сделал потому что так красивее установка выглядела. Симметрично. 


