---
title: "Гидропоника. Взгляд скептика."
sidebar: ponics_sidebar
---

**David_Blane** 18-04-2012

На данный момент интернет пестрит сообщениями по продаже гидропонных систем обещающих фантастические урожаи и миллионные прибыли владельцу.

Один из моих друзей, человек хороший но немногго наивный решил прикупить такую систему.

Мой вопрос очень прост. Насколько выгодны такие системы?

Я настроен более скептически чем он.

Причины просты.

На данный момент нет завален обьявлениями о продаже гидропонных систем, но я что то не слышал ни об одном миллионере составившим свое состояние на них. 

Историческая практика показала что если в каком то месте можно вырастить миллионы туда сбегуться сотни жадных Буратин.

Однако поведение продавцов гидропонных систем больше похоже на Алису и Базилио из той же сказки. На вопрос "если гидропоника сулит миллионы, почему они не используют свои установки дли получения миллионов, а продают их другим" они не отвечают.


**begunok** 18-04-2012

А чем гидропоника, по вашему, отличается от обычного сельского хозяйства?

Вы можете получить миллионы на выращивании, скажем, томатов? Вряд ли. Но некоторые фермеры могут. 

Значит ли это, что сх это плохо? Или хорошо?


**David_Blane** 18-04-2012

> Но некоторые фермеры могут.

В ЭТОЙ стране фермеры почти вымерли.

Очень уж трудно стало реализовать сх продукцию.

Магазины завалены китайскими товарами. Пресловутая китайская халява слишклм дешева - проще привести из китая чем купиту фермеров.

А ларьки и рынки давно поделены и забиты. Фермеров оттдуа бепощадно тюряют. Эт не значит что придут киллеры с пистолетом - это дорого да и 90 давно прошли.

Техника борбы с фермерами проста и жестока - владельцв ларьков дают взятку сэс и та не дают сфермеру санталон.

Попытка торговать без него кончится очень плохо


**Vad** 18-04-2012

> На данный момент нет завален обьявлениями о продаже гидропонных систем, но я что то не слышал ни об одном миллионере составившим свое состояние на них. 

там каннабис надо растить, и он реально растет... если ютуб посмотреть - вообще можно подумать что гидропоника - чисто наркоманская задумка..

и в установках все растет... получают миллионы и сроки по 15 лет...

а дома.. томат в 2 ведрах. укроп в лукошке... и петрушка в стакане.. это хобби...

тут миллионы не нужны.. хобби это ... трата денег в удовольствие...

а если это удовольствие можно потом еще и сьесть.. :-\

Првильно выбрав культуру, вложившись и обустроив тепличку(темничку) думаю, если преодолеть "критическую массу капиталовложения", то можно получать реальные деньги.

если бы это было не так.. то не строили бы... *???*

мое частное ИМХО. ;) 


**Vad** 18-04-2012

> В ЭТОЙ стране фермеры почти вымерли.
> 
> Очень уж трудно стало реализовать сх продукцию.
> 
> Магазины завалены китайскими товарами. Пресловутая китайская халява слишклм дешева - проще привести из китая чем купиту фермеров.

а знаете почему?

потому что пресловутые лихие 90е... привили нашему бизнесмену жажду длинного рубля... 

и если прибыль не =100% то считай сделка не удалась..

я с китайцами общаюсь много и часто... у них прибыль - 1-2% считается удачной... 2-3% это край......

а наш (не только фермер, просто НАШ, мы все такие) хочет сразу ВСЕ..

вырастил 1 картошину - продал СлУЧАЙНО за миллион... и все... радуется... :)

(так все торгуют, свет, газ, нефть, ... )

кто мешает вырастить дешевле?(читай технологичнее) и продать с минимальной наценкой?

- лихие 90е )))


**Coccinella** 19-04-2012

Мне очень нравится вот эта тема на Гринтолке

[http://www.greentalk.ru/node/1226](http://www.greentalk.ru/node/1226){:target="_blank"}

она длинная, но это реальная сегодняшняя жизнь. И заметьте, это РФ (ЮФО)

и вот эти картинки тоже очень нравятся

[http://foto.mail.ru/mail/vomov/376/](http://foto.mail.ru/mail/vomov/376/){:target="_blank"}

Станет ли автор темы миллионером на этих теплицах - пока неизвестно. Но прибыль он заработает. И заметьте, это гидропоника.


**cpf** 19-04-2012

> Техника борбы с фермерами проста и жестока - владельцв ларьков дают взятку сэс и та не дают сфермеру санталон.
> 
> Попытка торговать без него кончится очень плохо

Выращивать и торговать (на рынке или ларьках) - это "разный бизнес" :D

Гидропонные установке в сети - как правило, либо для хобби (а это понятие, обратное бизнесу :)), либо для любителей конопли (а это продукт с другой "рентабельностью"), т.е. ,- для пользователей с другой мотивацией, отличной от прибыли.

Гидропонные установки для бизнеса - индивидуальная вещь, для людей которые знают, что хотят (что выращивать, как на этом зарабытвать, куда реализовывать и т.д.), т.е. уже есть план бизнеса.

Если такой план выглядит примерно так: 1. Купить установку 2. Остальное - разберемся позже..., то лучше сразу этот план переделать на такой: 1. Разберемся во всем по-максимуму 2. Купим установку (если не передумаем:) ) 


**DVD** 11-05-2012

> > В ЭТОЙ стране фермеры почти вымерли.
> > 
> > Очень уж трудно стало реализовать сх продукцию.
> > 
> > Магазины завалены китайскими товарами. Пресловутая китайская халява слишклм дешева - проще привести из китая чем купиту фермеров.
> 
> 
> 
> а знаете почему?
> 
> потому что пресловутые лихие 90е... привили нашему бизнесмену жажду длинного рубля... 
> 
> и если прибыль не =100% то считай сделка не удалась..
> 
> я с китайцами общаюсь много и часто... у них прибыль - 1-2% считается удачной... 2-3% это край......
> 
> а наш (не только фермер, просто НАШ, мы все такие) хочет сразу ВСЕ..
> 
> вырастил 1 картошину - продал СлУЧАЙНО за миллион... и все... радуется... :)
> 
> (так все торгуют, свет, газ, нефть, ... )
> 
> кто мешает вырастить дешевле?(читай технологичнее) и продать с минимальной наценкой?
> 
> - лихие 90е )))

Вы конечно загнули-за 1-2% никто не будет работать. т.к. тогда ты просто ничего не заработаешь-даже китайцы. Не знаю как в Китае а в Европе считается нормальная наценка 20-30%, если хочешь много продавать то можно и 10% но не меньше. Но правы вы в том, что у нас минимум 100% считается нормально-все что меньше в убыток. Потому что у нас никто не хочет работать и считает что лучше продать меньше но дороже.


**DVD** 11-05-2012

> На данный момент интернет пестрит сообщениями по продаже гидропонных систем обещающих фантастические урожаи и миллионные прибыли владельцу.
> 
> Один из моих друзей, человек хороший но немногго наивный решил прикупить такую систему.
> 
> Мой вопрос очень прост. Насколько выгодны такие системы?
> 
> Я настроен более скептически чем он.
> 
> Причины просты.
> 
> На данный момент нет завален обьявлениями о продаже гидропонных систем, но я что то не слышал ни об одном миллионере составившим свое состояние на них. 
> 
> Историческая практика показала что если в каком то месте можно вырастить миллионы туда сбегуться сотни жадных Буратин.
> 
> Однако поведение продавцов гидропонных систем больше похоже на Алису и Базилио из той же сказки. На вопрос "если гидропоника сулит миллионы, почему они не используют свои установки дли получения миллионов, а продают их другим" они не отвечают.

Гидропоника-это всего лишь метод выращивания. И он более эффективен по сравнению с традиционными методами-сейчас весь мир так растит. А у нас тем более, т.к. выращивание в открытом грунте возможно только часть года(1 урожай) да и то не по всей стране. Даже в Краснодарском крае холоднее. чем в Италии, Испании.


**Vad** 11-05-2012

я с китайцами работаю уже 5 лет.

и им каким то чудным образом удается произвести прибор по цене комплектухи.

тоесть если вы купите все детали для этого прибора - получится дороже или по цене готового устройства

как?

очень просто.

комплекутуха покупается очень большим оптом...

и делается очень очень много устройств :)

и продается ТАК.. чтоб было не выгодно заниматься мелким тиражированием.

живая прибыль (не наценка!)при этом составляет 2-3%


**DVD** 28-05-2012

Даже теоретически не может быть 2-3%, т.к. рост экономики Китая выше в 4 раза. С учетом оборачиваемости 2 раза в год можн7о говорить о минимальной рентабельности 5%, да и то только в некоторых отраслях с низким риском. В с/х меньше чем за 20% никто не будет работать, т.к. риски высокие и низкая рентабельность при любом погодном явлении сделает бизнес убыточным. Также с/х не возможна без кредитов и т.д. Поэтому про 2-3% нереально совершенно-минимум в 2-3 раза выше. Да и сомневаюсь я, что вы знаете сколько они зарабатывают-не скажут. 


**Vad** 28-05-2012

а вот вам пример.

это китайский(магазин, розница! с доставкой 2.85$)

[http://www.ebay.com/itm/New-Character-LCD-Module-Display-LCM-1602-16X2-HD44780-Blue-Blacklight-/350499581767?pt=LH_DefaultDomain_0&amp;hash=item519b672f47](http://www.ebay.com/itm/New-Character-LCD-Module-Display-LCM-1602-16X2-HD44780-Blue-Blacklight-/350499581767?pt=LH_DefaultDomain_0&amp;hash=item519b672f47){:target="_blank"}

[http://www.melt.com.ru/shop/mt-16s2d-2klw.html](http://www.melt.com.ru/shop/mt-16s2d-2klw.html){:target="_blank"}

а это наш "производитель"...

обратите внимание на разницу ... цены розничной и опт ;D

почему китайци могут дешевле и качественее?

с МЕЛТом 1 раз связались - я чуть не поседел.. из 500 штук брак 80.... долгие разборки... отсыл назад.. замена... сроки сорваны.. короче ГЕ-МО-РОЙ &gt;:D

у китайцев покупаем по 200-500шт в месяц...

в упаковке по 60 штук... причем в каждой упаковке их 66... тоесть, это запас на брак *8)* 

никаких проблемм.... брак бывает.. он он не заметен! 

ну выкинул да и все ))


**DVD** 29-05-2012

Интересно а как вы их провозите через границу? Если по документам 60 а на самом деле 66-это контрабанда. Но сравнивать электронные отрасли Китая и РФ-это несерьезно. У нас НЕТ такой отрасли.


**Vad** 29-05-2012

не 60, а 200-500.

по всем правилам, договор, накладная, таможня...

я не электронную промышленость сравниваю...

а ценообразование.


**Serg111** 29-05-2012

> а вот вам пример.
> 
> это китайский(магазин, розница! с доставкой 2.85$)
> 
> [http://www.ebay.com/itm/New-Character-LCD-Module-Display-LCM-1602-16X2-HD44780-Blue-Blacklight-/350499581767?pt=LH_DefaultDomain_0&amp;hash=item519b672f47](http://www.ebay.com/itm/New-Character-LCD-Module-Display-LCM-1602-16X2-HD44780-Blue-Blacklight-/350499581767?pt=LH_DefaultDomain_0&amp;hash=item519b672f47){:target="_blank"}
> 
> [http://www.melt.com.ru/shop/mt-16s2d-2klw.html](http://www.melt.com.ru/shop/mt-16s2d-2klw.html){:target="_blank"}
> 
> а это наш "производитель"...
> 
> обратите внимание на разницу ... цены розничной и опт ;D
> 
> почему китайци могут дешевле и качественее?
> 
> с МЕЛТом 1 раз связались - я чуть не поседел.. из 500 штук брак 80.... долгие разборки... отсыл назад.. замена... сроки сорваны.. короче ГЕ-МО-РОЙ &gt;:D
> 
> у китайцев покупаем по 200-500шт в месяц...
> 
> в упаковке по 60 штук... причем в каждой упаковке их 66... тоесть, это запас на брак *8)* 
> 
> никаких проблемм.... брак бывает.. он он не заметен! 
> 
> ну выкинул да и все ))

Китай это

1) Зарплаты ниже 2) Аренды ниже 3) Налоги ниже

Россия = все выше + пошлины

Отсюда и цены, кстати божеские. 

Насчет качества, может у Вас руки "кривые"? Я тоже покупал у них индикаторы, правда не по 500 штук, а 200. И не было ни одного бракованного.

Так что зря Вы на них, наоборот продукт делают и отрасль развивают


**valery** 29-05-2012

Надо активней бороться за низкие зарплаты (куда ж нам столько :o ) ... Вот экономика и рванет *8)*


**Vad** 29-05-2012

> Насчет качества, может у Вас руки "кривые"? 

что есть - то есть )) кривыые... :D


**artmaximus** 29-05-2012

на днях слышал на "Бизнес ФМ" , что китайский портал Али-баба.ком начинает работать в России...на русском языке :D

вот вам и Али-баба :D конкуренты ебеям и др. :D ...это не реклама , а так...к слову о Китайцах :)


**Vad** 29-05-2012

уже половина магазинов китая на русском :)


**cpf** 29-05-2012

> уже половина магазинов китая на русском :)

у нас столько населения нет :))

Некоторые в Китае даже не знают, где находится Россия (особенно на юге), можете себе представить?:)))


**Vad** 29-05-2012

[http://www.hobbyking.com/hobbyking/store/index.rc](http://www.hobbyking.com/hobbyking/store/index.rc){:target="_blank"}

уже на русском )) давно..


**cpf** 29-05-2012

И?... пацаны - балуются? (0.00...1 % от общего числа в Китайском нете)

Вы хоть примерно представляете объем "Алибабы", например? Можно посмотреть, сколько таких лабазиков только там "толчется", а затем посчитать- в скольких из них присутствует РуссЯз :))) (кстати Алибаба - это еще сайт для "внешней торговли, есть такие же - для внутренней).

Чтобы было понятно о чем я - гляньте официальные данные об объеме торговли с РФ в общем объеме внешней торговли Китая - не стройте иллюзий :)


**valery** 29-05-2012

Ну вот ... &gt;:D обломали ... &gt;:D

Только-только присмотрел себе заводной самолетик за 30 баксов ...

Ну ничего. Одно утешает. У нас тоже не все знают, где Китай. (признаться и сам тоже путаю ... он сразу за Монголией, или потом :-\ ) 


**valery** 29-05-2012

И вообще ... У нас эта ... духовность есть. И читать мы умеем. *Bos* Едим опять же много (ну русскому богатырю тазик холодца умять и что там еще на столе - смахнуть ... как два ... эта ... как раз плюнуть.) Значит нам и зарплаты нужней (туловище ж у нас больше *Bos*, тремя семечками риса не прокормишь ...).

Тьфу ты ... От зарплат - экономика страдает :-\ Беспросветность какая-то.


**valery** 29-05-2012

Заколдованный круг.


**Vad** 29-05-2012

> не стройте иллюзий :)

а это понятно )) я знаю что на алибабе делается ))

и для чего оно создано :)

знаю 2 сайта ...

хоббикинг и алибаба...

хоббикинг - на русском..

значит... половина на русском! :)

алибаба не станет конкурентом ебею... :)

скорее помошником..


**SergF** 30-05-2012

А еще китайцы детей едят... :o в прямом смысле...


**valery** 30-05-2012

 *8)*

Да гады они! Ясен пень. Хунвейбины и эти ... мракобесы! (чуть не ругнулся :-[ )

И посматривают эдак с постоянным прищуром ... Обращали внимание?

Глаза - зеркало души. Раз они так щурятся, явно чтой-то нехорошее прячут ... За пазухой. Или кукиш или что.


**artmaximus** 30-05-2012

...да ладно... :D

...неприятность эту, мы переживём...(с)

как говорил когда-то один мудрый кот :D


**Гидропоника** 25-04-2013

Автору темы, нужно сперва посетить агро фермы гидропоники которые выращивают салат и прочую живность. А там делать выводы :)


**ded_pihto** 28-10-2015

Предупреждение: в данной теме не было сообщений более 120 дней.

Если Вы не уверены, что хотите ответить, то лучше создайте новую тему.

ответ в пустоту - может и пригодится кому нибудь пришедшему из пустоты.

гидропоника как и другие поники.

в нашей стране приживутся лет эдак через дцать. потому как слишком много фаторов нужно контролировать и поддерживать, Использовать нормальные хим кмпозиции из нормальных рекативов .

Ибо из Г конфетку не сделаеш ни как. вот и не приживается поника - нету ни желания ни возможностей. т.е. - нет революционной ситуации.

есть тольку кучка разночинцев со своими пирамидами и полупромышленными теплицами.


**orgail** 28-10-2015

ну, нормальные реактивы - это вроде не из области фантастики... да и разве на них основные растраты?

самая лучшая революция - это когда единицы начинают использовать то, что даёт большую выгоду и преимущества по-сравнению с большинством. И тогда к этому начинают переходить очень быстро. примеров в жизни - море. 

такое мое субъективное мнение :D


**lidia** 28-10-2015

> гидропоника как и другие поники.
> 
> в нашей стране приживутся лет эдак через дцать. потому как слишком много фаторов нужно контролировать и поддерживать, Использовать нормальные хим кмпозиции из нормальных рекативов .

Да уже прижились и отлично себя чувствуют. Агрокомплексы на гидропонике - уже не удивишь ими.


**ded_pihto** 28-10-2015

узнаю брата Колю (с) 

как коснулось дело до дела . мес из германии везли чемоданной доставкой.

потому как в РФ нету такого . точнее есть и все уверяют что есть но купить не возможно.

лана. пойду в пустоте погуляю *crazy*


