---
title: "субсидии гос-ва"
sidebar: ponics_sidebar
---

**kerimgel** 11-04-2013

В Краснодарском крае начали давать субсидии на строительство теплиц. До 300 руб (ого вот это суммы :D) на 1 кв м, и до 90 000 на систему капельного полива ( не понял правда почему только капельного - даже я еще другие знаю).


**Vad** 11-04-2013

главное, чтоб потом не повился "томатный грипп", "укропная чихотка", "огуречная оспа", "насморк петрушки"... и прочие "особоопасные" болезни... 

из за которых необходимо будет уничтожить все ~~поголовье~~ .. просто, "уничтожить все".


**kerimgel** 11-04-2013

субсидии безвозмездные, выдаются после постройки теплиц на землях сельхоз назначения - все хорошо кроме сумм.

кстати кто что может сказать о погашении государством % по кредитам для сельхоз предприятий.


**Coccinella** 11-04-2013

Керим, Вы на гринтолке у Dineco спросите [http://www.greentalk.ru/node/1226](http://www.greentalk.ru/node/1226){:target="_blank"} Он лучше всех знает :)


**Rossich** 12-04-2013

> Керим, Вы на гринтолке у Dineco спросите [http://www.greentalk.ru/node/1226](http://www.greentalk.ru/node/1226){:target="_blank"} Он лучше всех знает :)

Уже все субсидии отменили, или привели к такой форме что не получишь! В.В. занялся прямым геноцидом против Российского с\х производителя.


**kerimgel** 12-04-2013

> Уже все субсидии отменили, или привели к такой форме что не получишь! В.В. занялся прямым геноцидом против Российского с\х производителя.

Позвольте тут не согласиться

Субсидии есть, буквально вчера взял распечатку в департаменте сельского хозяйства в администрации. Программа на 2013-2015г. Там на строительство теплиц, производство молока, мяса, закупки племенного скота. Получить на строительство теплиц просто - предприниматель (или фермерское хозяйство)+земли сельхозназначения+построенная теплица с подверженными затратами. Если Вы построите теплицу на простом грунте и укроете пленкой - то 300р за метр неплохая компенсация, а для строительства автоматизированной теплицы на гидропонике из стекла или поликарбаната 5-10% от затрат всего (по моим прикидкам). Да и ограничения для теплиц из поликарбоната до 1га из пленки до 0,2га - только для мелких хозяйств.

Просто лично меня интересуют погашение % по кредитам сельхозназначения - что где и как??????????

На самом деле много что у нас раздает гос-во - вот только знают об этом только особы приближенные к кормушке. Взять хотя бы соцзащиту - там огромыне бабки уходят на мат помощь , бесплатные путевки и тд.


**kerimgel** 12-04-2013

для начала [http://msh.krasnodar.ru/gsupport/](http://msh.krasnodar.ru/gsupport/){:target="_blank"}Меры%20государственной%20поддержки/ сам узнал позавчера вот пытаюсь узнать что можно существенного получить


**kerimgel** 12-04-2013

да во многих регионах есть такие программы - другой вопрос насколько они эффективные.

завтра подвешу распечатку с администрации что они дали, на память только помню 300р за м кв и на капельное орошение макс 90 000руб.


**kerimgel** 17-04-2013

субсидии на развитие агропромышленного комплекса краснодарского края (см архив)

подобное есть в ростове, ставрополе, по идее должно быть практически во всех регионах, ну может у валерия нету *crazy*

[субсидии.rar](https://t.me/ponics_ru_files/10263){:target="_blank"}

**vibpelm** 11-05-2013

Простой ответ из региона.

Специально переехал из города в сельскую местность, для того ,чтобы зарабатывать на земле. Обменял свои две сотки на пятьнадцать с доплатой и изменением статуса.

Но, оказывается. что по логике путинской команды, для гос.поддержки я должен быть владельцем сельхозземель, кроме тех , на чем живу.

А живу я на земле поселений и не могу зарабатывать на своих 15 сотках. То есть, если у меня есть теплица в этом огороде и я в ней выращиваю нечто съедобное для населения, я не считаюсь подлежащим поощрению со стороны этого государства?

А чем я хуже госкорпараций . которые пилят госденьги? Извините, это уже эмоции.


**kerimgel** 12-05-2013

> А живу я на земле поселений и не могу зарабатывать на своих 15 сотках. То есть, если у меня есть теплица в этом огороде и я в ней выращиваю нечто съедобное для населения, я не считаюсь подлежащим поощрению со стороны этого государства?

та же беда

вот думаю как бы в аренду взять земли за домом, она сельхозназначения


**Подсолнухи** 12-05-2013

Прежде чем брать субсидию, все равно рекомендую все очень точно узнать и просчитать на перпективу...

Одно дело взял, построил, вырастил и "съел"... и совсем другое если одним из условий является регистрация ИЧП или ООО, обязательное создание рабочих мест, невозможность закрытия предприятия в любой момент и т.п. Налоги прийдется платить регулярно, а вот урожай и прибыль будут распределяться в течение года неравномерно.

Земли схназначения, которые прилегают к населенным пунктам и где есть возможность даже в перпективе подключиться к электро- и газоснабжению (особенно вблизи крупных городов) на сотни километров уже находятся в частной собственности и ждут своей очереди для перевода в другую категорию земель и строительства коттеджных поселков. Таким образом "зарабатывать" деньги намного выгоднее, рентабельность 1000%. В схпроизводстве 30% рентабельность уже счастье, а 300% большая редкость. Президент тем более уже на этот год дал "отмашку" неэффективноиспользуемые схземли вблизи населенных пунктов отдать под застройку.

Схугодья вблизи мелких населенных пунктов, в глубинке, где население живет свои огородом, а до города далековато можно конечно под строительство теплиц взять. Но со сбытом возникнут огромные проблемы, а затраты на транспортировку, хранение (холодильники), переработку будут немаленькими.

Поэтому ЛПХ в данном случае, если вы живете в пригороде (городе), у вас есть участок и желание выращивать овощи выгоднее с любой точки зрения. Насколько мне известно, в прошлом году так точно было, в Россельхозбанке для сельских жителей выдавали кредиты на приобретение животных, строительство теплиц и т.п. На каких условиях не скажу. Но "бумажек" наверняка нужно будет меньше, чем при оформлении субсидии - регистрации ИЧП не потребуют, бизнес-плана тоже вряд ли и т.д.


**Подсолнухи** 12-05-2013

Чтобы взять в аренду земли схназначения, сначала Вам нужно узнать, чья это земля? Если она уже в частной собственности "гражданина", выкупившего земельные доли у "крестьян" за бесценок, то шансов мало, "гражданину" это будет вряд ли интересно... Если земля в общедолевой собственности и введение хозяйства, и у Вас (ваших друзей-родственников) есть свидетельство на право общедолевой собственности в данном хозяйстве, то можно попробовать выделить долю конкретно за Вашим огородом и заключить договор аренды с другом-родственником или оформить свою долю уже в собственность, "забрав" из хозяйства. Если земля государственная (МУП или фонд перераспределения, например), то можно попытаться выделить землю для ведения фермерского хозяйства опять же добиваясь конкретно участка за вашим огородом. 

Очень волокитно... еще желательно ну очень хорошо знать законы, чтобы чуть что можно было на нарушение своих прав указать чиновникам... Кто же просто так из бюрократов сегодня делает для народа...)))


**kerimgel** 12-05-2013

> Чтобы взять в аренду земли схназначения, сначала Вам нужно узнать, чья это земля? Если она уже в частной собственности "гражданина", выкупившего земельные доли у "крестьян" за бесценок, то шансов мало, "гражданину" это будет вряд ли интересно... Если земля в общедолевой собственности и введение хозяйства, и у Вас (ваших друзей-родственников) есть свидетельство на право общедолевой собственности в данном хозяйстве, то можно попробовать выделить долю конкретно за Вашим огородом и заключить договор аренды с другом-родственником или оформить свою долю уже в собственность, "забрав" из хозяйства. Если земля государственная (МУП или фонд перераспределения, например), то можно попытаться выделить землю для ведения фермерского хозяйства опять же добиваясь конкретно участка за вашим огородом. 
> 
> Очень волокитно... еще желательно ну очень хорошо знать законы, чтобы чуть что можно было на нарушение своих прав указать чиновникам... Кто же просто так из бюрократов сегодня делает для народа...)))

она как бы ничья :D ее нет ни у бывшего владельца ни у администрации, на ней сажают из соседей все кому не лень, долгая история с перестройкой и сменами владельцев. землю вокруг дома лет 8 оформлял, все не могли разобраться чья земля, да и нормальной топосьемки поселка никогда не было, были дома с непонятным расположением в пространстве. вот взять ее в аренду чтоб потом не пришли права качать пока прощупываю как. как только на ней что то появиться более менее капитальное - администрация тут как тут.


**Подсолнухи** 12-05-2013

"Ничья" - это исключено...))) "Бесхозная" это как-то ближе к теме и путаница в документах тоже кому-то на руку до поры до времени... Администрация будет о "ничейности" говорить пока по документам не продаст кому-нибудь и не оформит на кого-нибудь.))) В принципе, если они так вот прям и говорят, что хозяина земли нет, она схназначения и вне границ населенного пункта, то смело можно писать заявление о предоставлении земли в аренду/собственность для ведения фермерского хозяйства, или для сельхозпроизводства.. Сразу же можно будет писать бизнес-план и участвовать в программах региона. Узнайте о нормативах по площадям в вашем регионе и вперед, я не рискнула бы ставить теплицы на арендованной земле. А вот если нормативы предоставления в собственность вполне так укладываются в планы и пригодны для размещения теплиц, тогда есть смысл. У нас вон несколько лет поля не пахались, а тут бац - и "собственник" объявился, теперь продает землю в поле, точнее в коттеджном поселке...))) А администрация несколько лет назад отказалась оформлять ЛПХ у дома под предлогом, чтобы жители между собой не переругались...)))

Если это сельскохозяйственная земля, то она или у бывшего совхоза-колхоза ООО-ЗАО в общедолевой собственности, может еще быть у МУПа, фермера, частного лица "гражданина" или в так называемом районном фонде перераспределения. В кадастровой палате можно узнать... лучше неофициально...)))


**mitrotech** 12-05-2013

> В кадастровой палате можно узнать... лучше неофициально...

Точно подмечено - лучше неофициально. И не у начальников (особенно верхних) кадастровых палат, они продались богатому быдлу давно. Надо выходить на обычных инженеров, которые обрабатывают заявки. Они (инженера) смогут помочь (в основном бесплатно, иногда за коробку конфет). Нюанс - не обращайтесь к инженерам в кадастровой палате, которые работают на экспресс-заявках - 1) им некогда, заняты; 2) они расскажут о вас начальнику; 3) запросят такую сумму за информацию, что полный ахтунг.


**mitrotech** 12-05-2013

Сейчас только обратил внимание на строку: "... на строительство теплиц за исключением строительства теплиц с использованием основного укрывного материала в виде сотового поликарбоната или стекла.". Я не понял - а чем тогда накрывать? Только плёнкой что-ли?


**Подсолнухи** 12-05-2013

Пленочные теплицы двухслойные тоже хороши...)))


**mitrotech** 12-05-2013

> Пленочные теплицы двухслойные тоже хороши...)))

Согласен, но какое странное разделение - если из стекла или СП - то &lt;петрушка&gt; тебе, а не субсидия.


**Подсолнухи** 12-05-2013

Ну так чиновники еще не знают, что и пленочные теплицы тоже "зимними" бывают... Нужно их "удивить"...)))


**kerimgel** 13-05-2013

> Сейчас только обратил внимание на строку: "... на строительство теплиц за исключением строительства теплиц с использованием основного укрывного материала в виде сотового поликарбоната или стекла.". Я не понял - а чем тогда накрывать? Только плёнкой что-ли?

там отдельно для пленок и отдельно для стекла и поликарбоната

для пленок до 20 соток, для карбоната и стекла до 1га


**mitrotech** 13-05-2013

> там отдельно для пленок и отдельно для стекла и поликарбоната
> 
> для пленок до 20 соток, для карбоната и стекла до 1га

Я относительно ЛПХ - там вроде одна строка, которую я цитировал. Либо лист был отрезан и я не увидел продолжение.


**Гидропоника** 14-05-2013

Субсидии и прочее не отменили еще :)

Все подробно можно посмотреть у себя в регионе на сайтах мсх (министерство с/х)

Субсидии каждый раз получают одни и те же... Как правило это большие хозяйства и хозяйства подконтрольные приближённым из мсх

Все зависит от карупции в каждом регионе но как правило это так...

Про возмещение 10% и прочее так кфх приобретает все необходимое в с/х фирмах с наценкой более 100% так чтобы получить субсидии чтобы еще и сверху осталось и фирме и кфх и часть в мин с/х


**Гидропоника** 14-05-2013

По поводу пленки, стекла, пластика...

Это похоже на то когда давали субсидии на комбайн Дон )))))) потом вектор акрос и прочий хлам!!! Да еще и с наценкой диллеров в 30%

Разумно купить джон дир, Фенд, кейс, катерпилер ) но ... Это не выгодно чиновникам))) и прочим товарищам вспомним все дружно Скрыльник :) и министр и ген директор и все проходило через росагролизинг...

Одно время я работал с этой организацией якобы помощь кфх иногда превращалась в банкротство....


