---
title: "Открытие магазина гидропоники"
sidebar: ponics_sidebar
---

**demokrit** 22-04-2013

Уважаемые форумчане! Столкнулись с проблемой отсутствия магазинов специализирующихся на гидропоники в городе Сочи. Есть идея открыть магазин, не могли бы Вы подсказать, поделиться, посоветовать: с чего начать, что для этого нужно, какое оборудование лучше установить и т.д. Если есть у кого-то наработки, идеи, советы, очень буду благодарен. 


**Гидропоника** 25-04-2013

А по чему именно в этой сфере хотите? я так понял мало знаний все же


**kerimgel** 25-04-2013

1. начать с исследования рынка, наличия потенциальных покупателей, обьемов их потребления, наличия конкурентов, способов и стоимости доставки товара.

2. я бы магазил строил из продажи цветов, рассады, семян, химикатов, субстратов то есть магазин для частных садоводов и огородников и туда бы добавил уже небольшие гидропонные установки и дешевое оборудование. рекламируя(выращивая) их прямо в магазине.


**Гидропоника** 26-04-2013

А есть желание открыть именно оф лайновый магазин из присутствующих на форуме?


**kerimgel** 26-04-2013

так тут именно про та
> А есть желание открыть именно оф лайновый магазин из присутствующих на форуме?

так тут такой магазин и обсуждают


**demokrit** 29-04-2013

Всем привет! Большое спасибо за проявленный интерес )

Начну по порядку. 

> 1. начать с исследования рынка, наличия потенциальных покупателей, обьемов их потребления, наличия конкурентов, способов и стоимости доставки товара.

Найти магазин в котором продавалось бы хоть какое нибудь оборудование или удобрение для гидропоники в Сочи мне не удалось.

Что касается покупателей то тут конечно есть над чем подумать. Сёл у нас много и многие занимаются огородами, но вот не многие слышали про гидропонику. Говорить о стоимости доставки пока рано так как я еще не определился с поставщиком.

> 2. я бы магазил строил из продажи цветов, рассады, семян, химикатов, субстратов то есть магазин для частных садоводов и огородников и туда бы добавил уже небольшие гидропонные установки и дешевое оборудование. рекламируя(выращивая) их прямо в магазине.

Возможно но хотелось бы без лишних расходов :)

Что касается помещения для магазина, я посмотрел несколько вариантов, в среднем цена за 1 м2 колеблется от 1500 до 2000 руб. Как я думаю нужно помещение не менее 20 м2, аренда такого помещения обойдется примерно в 30 т.р в месяц. Сюда так же добавятся расходы на налоги + электро энергию + вывоз мусора (некоторые позиции могут отсутствовать) и того в среднем в месяц составят 35 - 40 т.р.

> А есть желание открыть именно оф лайновый магазин из присутствующих на форуме?

Уточните, я не совсем понял. Оф лайн магазин это как? :)


**kerimgel** 29-04-2013

> Уточните, я не совсем понял. Оф лайн магазин это как? :)

Оф лайн магазин - это обыкновенный магазин, то что Вы хотите открыть.

только вот магазин чисто гидропоники вряд ли будет работать - покупателей мало.


**demokrit** 29-04-2013

> Оф лайн магазин - это обыкновенный магазин, то что Вы хотите открыть.
> 
> только вот магазин чисто гидропоники вряд ли будет работать - покупателей мало.

С арендой помещения я вроде разобрался, в смысле посчетал сколько мне примерно будет обходится аренда и другие ежемесячные расходы.

Теперь нужно найти поставщика и прикинуть суммы закупки и доходы с продаж, подсчитать какой оборот необходим чтобы выйти на НОЛЬ. (работа без прибыли но и без убытков). Привести эти цифры тут, чтобы обсудить есть ли смысл в реализации данной идеи.


**Гидропоника** 02-05-2013

очень дорогая аренда у вас... даже по мск ценам можно за 500р найти.... если постараться то и дешевле... 

я снимаю в аренду 500р евро ремонт, клининг, охрана, вывоз мусора :) +эл энергия...

за 1500р лучше кредит и купить помещение 


**demokrit** 04-05-2013

Посоветуйте где или у кого можно закупать оборудования и удобрения для магазина. 


**ArtGold** 20-09-2014

Привет ребята, я скоро открываю свой магазин, может подскажите каким способом можно простои выгодно дать ему рекламу? Я сейчас рассматриваю много разных вариантов, и один из них это в PolyPrint заказать рекламные буклеты, как вам такой вариант?


**Mole_Garden** 20-09-2014

> Привет ребята, я скоро открываю свой магазин, может подскажите каким способом можно простои выгодно дать ему рекламу? Я сейчас рассматриваю много разных вариантов, и один из них это в PolyPrint заказать рекламные буклеты, как вам такой вариант?

Как вариант дать рекламу, т.е. повесить рекламынй баннер на форуме с этой тематикой, например на нашем форуме или любых других подобных.

Если интересует рекламное место на этом форуме, пиши в личку.


**mitrotech** 21-01-2015

> Ребята, как вы считаете. является ли сайт компании в интернете эффективной рекламой для бизнеса? 

ИМХО, сайт как магазин - ему самому нужна реклама.

> ... и каждый предприниматель должен иметь свой сайт.

Зачем сети ларьков, торгующих сигаретами, пивом, жвачкой, соками и закуской сайт? Тоже самое для деревообработки - лесопилка и лесосушка. Куча перекупов не имеют сайтов - нет смысла.

> Я думаю даже немного шире, есть заказать продвижение сайта в интернете, например [тут](http://e-raskrutka.ru/){:target="_blank"} , то можно привлечь новых покупателей и расширить узнаваемость бренда

Наверное да. Если только не баннерами. У многих стоит в браузерах адблоккер. 


**lecompt1221** 28-01-2015

Мне кажется в современных реалиях сложно с нуля открыть успешный проект, слишком много денег нужно вложить и слишком много рисков. Мне кажется лучше [купить бизнес](http://plusb.ru/){:target="_blank"} , и не открывать новый. Тем более что сейчас есть много неплохих вариантов на продаже


**Vad** 28-01-2015

Можно еще "отжать бизнес" :D


**lidia** 29-01-2015

Как вариант: арендовать не отдельное помещение, а "место" в магазине Сад, огород или Цветы или другом. В основном размещать там наглядные образцы примера работы гидропонных установок и результаты выращивания. Товар иметь в наличии "по-минимуму", а работать в основном "под заказ", брать предоплату за заказ 30-50%. А дальше будет видно - пойдет или нет...


**lidia** 29-01-2015

Хотя есть риск, что идея "была Ваша, стала наша" *???*


**Ru7tam** 29-01-2015

> Хотя есть риск, что идея "была Ваша, стала наша" *???*

А в чем проблема с идеями? :) На сегодняшний день, как мне кажется, пора уже предлагать готовые решения для сборки "на дому" - а это не идея, а ее воплощение в пластик: воруйте на здоровье! Если не закладывать наценку в 200% - то и рынка всем хватит, и конкурентов будет не так много. Посмотрите на аквариумный бизнес: не умирает же. 


**Strangeman** 29-01-2015

> > ... и каждый предприниматель должен иметь свой сайт.
> 
> 
> 
> Зачем сети ларьков, торгующих сигаретами, пивом, жвачкой, соками и закуской сайт? Тоже самое для деревообработки - лесопилка и лесосушка. Куча перекупов не имеют сайтов - нет смысла.

Очень неправильный подход (или я неправильно понял).

Ларькам с сигаретами и пивом сайт, конечно, не нужен, как и перекупам.

Производству сайт нужен! Любому. Равно, как и магазинам, торгующим товарами, отличными от алкоголя и табака.

Очень неудобно мотаться по всему городу в поисках нужного тебе товара.

Считаю, что сайт с каталогом и прайсом - огромное благо для покупателя. Всегда отдаю предпочтение таким магазинам.

PS. В то же время ресурсы, с "цена договорная" задвигаются в самый дальний угол. Я не собираюсь делать десятки звонков, чтобы выяснить, у кого цена наиболее приемлема.


**Ru7tam** 29-01-2015

> Очень неудобно мотаться по всему городу в поисках нужного тебе товара.
> 
> Считаю, что сайт с каталогом и прайсом - огромное благо для покупателя.

Для покупателя - да, благо, а вот для продавца - огромная головная боль по синхронизации цены, или выкладывание многостраничного прайс-листа с екселе, в котором фиг найдешь ту позицию, которую увидел на сайте.


**Vad** 29-01-2015

> Считаю, что сайт с каталогом и прайсом - огромное благо для покупателя. Всегда отдаю предпочтение таким магазинам.

Полностью поддерживаю *8)*

> Для покупателя - да, благо, а вот для продавца - огромная головная боль по синхронизации цены, или выкладывание многостраничного прайс-листа с екселе, в котором фиг найдешь ту позицию, которую увидел на сайте.

На дворе 2015 год.. какой нафиг эксель? :D

прайсы в экселе выкладывают только колхозно организованные магазины :D

давно существуют движки - электронная витрина.. которые сами умеют обновлять и количество доступоного товара и цены..

даже встречал интегрированные системы магазин-склад-сайт :D

сайт - ЛИЦО магазина...

и если на лице - костыль из экселя... надо бежать бегом оттуда *8)*


**Ru7tam** 29-01-2015

> давно существуют движки - электронная витрина.. которые сами умеют обновлять и количество доступоного товара и цены..
> 
> даже встречал интегрированные системы магазин-склад-сайт :D

Ага, потом делаем схему магазин-склад-атомная_электростанция и ждем атаки хакеров с отключением всего, до чего дотянутся. :) Предложенная Вами схема - это то же самое, что делать столовую, совемещенную с отхожим местом. Но почему-то в первом случае это никого не пугает, а во втором - вызывает бурю возмущения. Ну должны же выполняться хотя бы элементарные правила гигиены! 


**Vad** 29-01-2015

снова перлы.. :D

атака хакеров :D гигиена :)

жесть...

боится тот, кто не знает! (с)

Да и схема не моя (а жаль ;) ) а давно работающая

В одном согласен, правила гигиены необходимо соблюдать...

в том числе и при написании скорее-скорее-чего нибудь...

думать нужно, что пишем ;)


**Ru7tam** 29-01-2015

> думать нужно, что пишем ;)

Дак думайте! Кто-ж Вам мешает. :) 

Случаев, когда утекают данные через уязвимости в web-сайтах, или работоспособность склада нарушается из-за внешней атаки - не один и не два в год... Просто Вы не владеете этой информацией, поэтому и кажется, что "не надо делать ошибок в коде" - и все будет хорошо. Назовите хоть один, известный Вам движок для связи склад-витрина, в коде которого не было ни одной уязвимости. После этого будете тут советы разбрасывать...


**Vad** 29-01-2015

> Дак думайте! Кто-ж Вам мешает.

Я думаю...

теперь Ваша очередь..

И в конце-концов... ну не нравится моя подпись - не читайте ;)

Давайте адрес.. я и Вам пришлю телеграфный столб :D

будете на нем &#039;самоутверждаться&#039; ;D



**Vad** 29-01-2015

> Случаев, когда утекают данные через уязвимости в web-сайтах, или работоспособность склада нарушается из-за внешней атаки - не один и не два в год... Просто Вы не владеете этой информацией, поэтому и кажется, что "не надо делать ошибок в коде" - и все будет хорошо. Назовите хоть один, известный Вам движок для связи склад-витрина, в коде которого не было ни одной уязвимости. После этого будете тут советы разбрасывать...

Не хотелось биссер метать.. потому, что бесполезно...

вам скажешь синее- вы будете до крови из собственного носа доказывать что красное..

хотелось бы примеры.. взломанных сайтов ))

А если вы не знаете устройство "сайтов", "баз", "складов" то не нужно размахивать красными тряпками...

есть такое понятие "интеграция" .. это объединение нескольких структур, и совместное использование базы данных.

это когда данные хранятся в недоступом хакеру месте...

но к этому месту есть доступ "из вне" движку сайта.. и только ему...

вот .. от туда и извлекаются данные для отображения пользователю.. и хакеры не могут изменить содержимое базы ))

да и... 

наверное.. вы поняли только 3 слова из написанного..

жду вашего "обсёра" идеи ))


**Strangeman** 29-01-2015

На самом деле, можно не подумав выполнить интеграцию так, что уязвимость сайта приведет к краху всей системы, но кто ж тут виноват.

"Для покупателя - да, благо, а вот для продавца - огромная головная боль по синхронизации цены, или выкладывание многостраничного прайс-листа с екселе, в котором фиг найдешь ту позицию, которую увидел на сайте."

Выкладывание в екселе делается одним щелчком мыши.

Некоторым известно сочетание ctrl+F и они потом в этом прайсе успешно находят ту позицию, которую видели на витрине.

Дабы не быть голословным Вот пример. [http://neoviservis.narod.ru/](http://neoviservis.narod.ru/){:target="_blank"}

Убогий, но лучше, чем ничего и с нулевыми затратами.

Вот второй пример.

PS

Желание торгаша не делать телодвижений и иметь огромную прибыль понятно и даже законно. Более того, порой воплощается в жизнь.

Желание покупателя иметь хотя бы минимальный сервис, раз уж он платит, тоже понятно и вполне законно. Более того, у него есть право, а зачастую и возможность, выбора. Вот он и выбирает продавца, который ориентирован на покупателя, а ленивый торгаш может дальше сидеть на попе ровно.


**Vad** 29-01-2015

Далеко ходить не будем, магазин в моем городе, я сам там тарюсь.

Это пример интеграции...[http://armenergosnab.ru/](http://armenergosnab.ru/){:target="_blank"}

в самом магазине "электронная очередь"... система обьявляет когда товар готов к выдаче... и так далее..

молодцы.. *???* *8)*

все автоматом ;)


**Strangeman** 29-01-2015

 *8)*


**Ru7tam** 29-01-2015

> это когда данные хранятся в недоступом хакеру месте...
> 
> но к этому месту есть доступ "из вне" движку сайта.. и только ему...
> 
> вот .. от туда и извлекаются данные для отображения пользователю.. и хакеры не могут изменить содержимое базы ))

Сами-то поняли - о чем пишете? :) "Доступа нет, но доступ - есть"... Ломают как раз через движок, поскольку именно его разработчики делают доступным всему миру и именно в нем принимаются и обрабатываются внешние данные. По нынешним временам, и ломать не обязательно - проще базу запросами положить. 

Главное - о чем копья ломаем? Я-то знаю как синхронизировать склад с витриной, даже эксель с витриной - можно после некоторых телодвижений. Я сказал о том, как люди, не знающие технологии, решают этот вопрос, а Вы увидели новые ворота - и пытаетесь что-то доказать на ровном месте... В общем, будем считать, что Вы в очередной раз продемонстрировали свое воинствующее невежество. О чем еще с Вами можно разговаривать? О телеграфных столбах - дак Вы и в них, скорее всего, не разбираетесь...


**Strangeman** 29-01-2015

А толку с доступа на чтение, да еще и не всех таблиц.

Базу положить запросами не проще, если только порт SQL сервера не торчит на улицу и не отвечает всем подряд.

Сайт можно положить, но толку?


**Vad** 29-01-2015

> Сами-то поняли - о чем пишете? :) "Доступа нет, но доступ - есть"... Ломают как раз через движок, поскольку именно его разработчики делают доступным всему миру и именно в нем принимаются и обрабатываются внешние данные. По нынешним временам, и ломать не обязательно - проще базу запросами положить. 
> 
> Главное - о чем копья ломаем? Я-то знаю как синхронизировать склад с витриной, даже эксель с витриной - можно после некоторых телодвижений. Я сказал о том, как люди, не знающие технологии, решают этот вопрос, а Вы увидели новые ворота - и пытаетесь что-то доказать на ровном месте... В общем, будем считать, что Вы в очередной раз продемонстрировали свое воинствующее невежество. О чем еще с Вами можно разговаривать? О телеграфных столбах - дак Вы и в них, скорее всего, не разбираетесь...

Никогда не употребляйте слов, смысл которых вам не очень известен..

выглядит глупо ;)

боитесь что вас ломанут ... боитесь эксплоитов... не используйте халявный движок..

используйте уникальные решения :D чтоб было написано исключительно под вас... с ключем авторизации размером в мегабайт :D

защищайтесь "розовыми очками" :D храните бекапы базы 

можно даже презерватив натянуть на HDD :D

боится тот, кто не знает!(с) *8)*

А копья ломаем .. потому что вы против всего, что я говорю.. и это понятно ))

синее-нет красно-зеленое ;D

Вы правы, Я вобще ни в чем не разбираюсь *8)*

совсем-совсем :D

дажи песать ни умейу :-\


**Vad** 29-01-2015

> А толку с доступа на чтение, да еще и не всех таблиц.
> 
> Базу положить запросами не проще, если только порт SQL сервера не торчит на улицу и не отвечает всем подряд.
> 
> Сайт можно положить, но толку?

Да просто балабольство..

человек интернет видит только по телевизору( из новостей узнает о атаках суперхакеров) и в окне браузера


**Ru7tam** 29-01-2015

> Сайт можно положить, но толку?

Это Вы на святое замахнулись. :) Да и потом, сайт-сайту рознь. Если оно совмещено с базой, как предложил ув. Мамонт, да еще и живет на тонком канале - ddos сайта положит канал и заблокирует работу офиса, если на выносе - то все равно офис не сможет работать, т.к. нет доступа к базе. Приличные проекты стараются разносить так, чтобы одно другому не мешало. 

В нынешних реалиях - 100 мегабитный ddos хоть и недешев, но реально делается: а неделя простоя торговой фирмы - тоже в копеечку выливается... О проблеме - известно, решают все по-разному, и совмещение базы - худший из вариантов.


**Vad** 29-01-2015

какой балбес делает склад и сайт на одном физическом серваке? ;D

даже если предположить что это так... ))

ДДОС положит ВЕБ не более :D

сисадмин быстро это увидит.. и напишет пару строчек в консоли.. )) типа httpd stop или ifdown eth1 :D и все.. ddos будет ддоситься о сообщения "заданный узел недоступен" :D

интеграция не обязательно подразумевает размещение ВСЕГО в ОДНОМ месте :D



**cpf** 30-01-2015

> > Хотя есть риск, что идея "была Ваша, стала наша" *???*
> 
> 
> 
> А в чем проблема с идеями? :) На сегодняшний день, как мне кажется, пора уже предлагать готовые решения для сборки "на дому" - а это не идея, а ее воплощение в пластик: воруйте на здоровье! Если не закладывать наценку в 200% - то и рынка всем хватит, и конкурентов будет не так много. Посмотрите на аквариумный бизнес: не умирает же.

200% для производства - мало :)


**demokrit** 10-05-2016

Всем привет, рад всех читать :-). Много уже воды утекло, три года как я создал данную тему, жизнь завертелась, закрутилась и для этой идеи места уже не осталось.

Но вот все же я решил вернуться к своей старой маленькой мечте )).

Ну что же, начну все по пунктам, 

1) изучу состояние рынка по гидропоники на текущий момент в г.Сочи.

2) попробую найти поставщиков и сравнивать цены.

3) подумаю над помещением для магазина

4) ну и над созданием сайта

Все что буду узнавать буду расписывать, может кому понадобится да и просто обсудим :-)


**panda-pod** 31-01-2017

> Всем привет, рад всех читать :-). Много уже воды утекло, три года как я создал данную тему, жизнь завертелась, закрутилась и для этой идеи места уже не осталось.
> 
> Но вот все же я решил вернуться к своей старой маленькой мечте )).
> 
> Ну что же, начну все по пунктам, 
> 
> 1) изучу состояние рынка по гидропоники на текущий момент в г.Сочи.
> 
> 2) попробую найти поставщиков и сравнивать цены.
> 
> 3) подумаю над помещением для магазина
> 
> 4) ну и над созданием сайта
> 
> Все что буду узнавать буду расписывать, может кому понадобится да и просто обсудим :-)

очень интересно, как там в Сочи сейчас. что с магазином?


**orgail** 28-02-2017

нету его :D


**Cyclamech** 28-02-2017

Всё верно: редкая удача - сделать бизнес на своих увлечении или мечте.

Бизнес, имхо, стоит делать на увлечении деньгами или мечте о деньгах - так много эффективнее бизнесы выходят. *crazy*


**orgail** 28-02-2017

дай рубль, научу как миллион заработать? :D :D :D

типа такого чтоли?


**Cyclamech** 28-02-2017

> дай рубль, научу как миллион заработать? :D :D :D
> 
> типа такого чтоли?

Нет. Я в том смысле, что "любовь слепа" - так денег не сделать. Делателя денег меньше всего должна интересовать тема, его должна интересовать прибыльность темы.

Потому, стоит делать деньги не из своей любви, а из чужой. :-*


**cpf** 28-02-2017

> > дай рубль, научу как миллион заработать? :D :D :D
> > 
> > типа такого чтоли?
> 
> 
> 
> Нет. Я в том смысле, что "любовь слепа" - так денег не сделать. Делателя денег меньше всего должна интересовать тема, его должна интересовать прибыльность темы.
> 
> Потому, стоит делать деньги не из своей любви, а из чужой. :-*

За "чужую любовь" могут и того... , побить :D. (А есть ещё прибыльные: "оружие, наркотики, драгметаллы и боеголовки..." . Не интересует? ;D)


**Cyclamech** 28-02-2017

> А есть ещё прибыльные: "оружие, наркотики, драгметаллы и боеголовки..." . Не интересует? ;D

А что тут прибыльного? Стоит риски учитывать в бизнесах…


**cpf** 28-02-2017

> > А есть ещё прибыльные: "оружие, наркотики, драгметаллы и боеголовки..." . Не интересует? ;D
> 
> 
> 
> А что тут прибыльного? Стоит риски учитывать в бизнесах…

Любой прибыльный бизнес - несёт в себе риски (он - "лакомый кусочек", и хороший пример для подражания).


**Cyclamech** 28-02-2017

> Любой прибыльный бизнес…

Вряд ли любой - менее 50% прибыли неинтересен в РФ… *crazy*

…

Это как Вы бы в своём городке в 4-м поколении блинную бы держали. Типа от дедов и прадедов бизнес достался и вообще Вы местноуважаемый человек и любовь у Вас к изготовлению блинов с детства - да что там - в крови! Ну там понятно за такой срок всё чинно и богато в блинной: кто с икрой блины жрёт, а кто просто с маслом - город доволен. А тут Перестройка, Интернет - и теперь рис прёт население - и в округе "дзиры" как грибы открываются…

Ну так вот бизнесмен нахер дело дедов и первый в городе суши-бар откроет, чуя "дух времени", а "любитель" будет блины продолжать лепить в лучших, так сказать, традициях…


**cpf** 28-02-2017

> > Любой прибыльный бизнес…
> 
> 
> 
> Вряд ли любой - менее 50% прибыли неинтересен в РФ… *crazy*
> 
> …
> 
> Это как Вы бы в своём городке в 4-м поколении блинную бы держали. Типа от дедов и прадедов бизнес достался и вообще Вы местноуважаемый человек и любовь у Вас к изготовлению блинов с детства - да что там - в крови! Ну там понятно за такой срок всё чинно и богато в блинной: кто с икрой блины жрёт, а кто просто с маслом - город доволен. А тут Перестройка, Интернет - и теперь рис прёт население - и в округе "дзиры" как грибы открываются…
> 
> Ну так вот бизнесмен нахер дело дедов и первый в городе суши-бар откроет, чуя "дух времени", а "любитель" будет блины продолжать лепить в лучших, так сказать, традициях…

Да уж... вместо ответа: [http://www.youtube.com/watch?v=1kYdhtBykA0](http://www.youtube.com/watch?v=1kYdhtBykA0){:target="_blank"}

Мой сынок - дает интервью (как один из совладельцев и "рукамиводитель" бизнеса)


**Cyclamech** 28-02-2017

Не смог я понять Ваш ответ… *???*

3 минуты осилил… По-моему, вся эта ерунда выглядит как эвфемизм жизни. *???*


**cpf** 28-02-2017

Это про то, как выглядит "современный" бизнес (в контексте Вашего примера с Блинной). Вместо традиционного кафе, была открыта эта Кальянная, как проявление "духа времени". Окупится или нет - Вопрос? :-\


**Cyclamech** 28-02-2017

> Окупится или нет - Вопрос? :-\

Это вопрос расчётов.

А как идея - самое в "духе". Она кагбэ автоматически должна окупаться. *8)* Но проста и легко воспроизводима - приходится интерьеры из досочек набирать. *crazy* Думаю, при вдруг (не дай Бог!) смерти Путина легко переделать в "кафешоп" или чо там в моде будет? *crazy*

Главное в бизнесах, имхо, беспристрастность, ощущение "духа времени" и "здоровый пофигизм". Впрочем, я слишком влюбчив в свои темы, чтобы даже почувствовать себя "дельцом". Мне правда сложно продать цикламен. Так что можете не воспринимать мои слова всерьёз.


**** 01-03-2017

>  Мне правда сложно продать цикламен. 

Вы просто не пробовали. Попробуйте сначала на авито - просто написать обьявление. Чтоб было "вкусно" написано. Воспринимайте написание как искусство. Плюс пару фото. Про запах конечно же обязательно, и т.д. Это от вас не потребует больших жертв. А дальше - просто отвечайте на вопросы покупателей))))) Пару лет назад я тоже так говорила, поверьте. Всему можно научиться. Это не бизнес, это хобби, приносящее некоторые бонусы. Только... мне оставьте цикламенов пожалуйста)))))

А в бизнесе - самое главное - идея. Если идея "в потоке", в духе времени - все остальное - дело техники. Как говорится, дорога ложка к обеду. 


**orgail** 01-03-2017

о-льга, вы бы уже с ним скооперировались, под процент :D

а то он напишет вкусно :D :D :D как про калькулятор :D


**Cyclamech** 01-03-2017

Не. Бизнес, как ни крути, в любом случае работа, отнимающая время. :-[

На самом деле хотелось бы просто иметь доход от владения чем-либо: правом на песни "Битлз", акциями, офисным помещением - не суть… *Bos* *crazy*


**о-льга** 01-03-2017

> о-льга, вы бы уже с ним скооперировались, под процент :D 

дак это... калькулятор может и продать???? 


**Cyclamech** 01-03-2017

> дак это... калькулятор может и продать????

Зачем его продавать? Лучше, имхо, предоставлять расчёт как услугу - сервис.


**Пресвятой_ДжимБим** 22-05-2017

Прочитал ВСЮ тему. Поржал на тему взломов сайта, баз и ддос.

Ru7tam - ты просто прекрасен в своем долбо***зме.

Сказочно просто..

Уж прости.


