---
title: "лампочка 100вт, сколько рублей в сутки?"
sidebar: ponics_sidebar
---

**44зонта** 02-02-2014

интересно стало, сколько в рублях съест 100ватная лампочка в сутки, если будет гореть без перерыва, то есть все 24 часа? что то с подсчетами у меня проблемы, никак не вычислю


**Vad** 02-02-2014

0.1*24*деньги


**mitrotech** 02-02-2014

Обобщу: 0,1кВт*24часа=2,4кВт в сутки скушает лампа накаливания 100Вт.

2,4кВт умножаем на тариф. У меня 2,96 рубля за кВт. То есть 2,4кВт*2,96руб/кВт=7 рублей 10 копеек.


**Аронка** 02-02-2014

Если быть нудным и дотошным... :-[

В РФ вроде запрет на лампочки 100Вт?

И потом, у меня в сети вместо 220в бывает и 230 и 200в

Р=U2/R т.е. гуляет мощность 80-110Вт (30%) и цена вопроса 


**44зонта** 02-02-2014

то есть если такая лампочка будет горить весь месяц круглосуточно, то накапает около 300 р.?


**mitrotech** 05-02-2014

> то есть если такая лампочка будет горить весь месяц круглосуточно, то накапает около 300 р.?

210 рублей. Откуда у некоторых в платёжках появились строки "общедомовое имущество - электроэнергия"? Вот как раз от того, что лампы в подъездах и иногда в подвалах горят постоянно. А кому платить как не жильцам?


**Аронка** 05-02-2014

> в платёжках появились строки "[size=10pt]общедомовое имущество - электроэнергия[/size]"? 
> 
> Вот как раз от того, что лампы в подъездах и иногда в подвалах горят постоянно. 
> 
> А кому платить как не жильцам?

У нас не только лампы.. 

Потери в проводке дома по проекту 2,2% (от 12МВт/мес) 260кВт

Теплоузел, насосы круглосуточно.. 500кВт/мес

Самое интересное .. обмотки эл.сч. жрут 300квт/мес даже если они при этом стоят на месте.

Освещение самое смешное.. 200кВт (клоуны ходят и вворачивают энерго сберегающие лампы) :D


**mitrotech** 06-02-2014

Если дом высотный и имеет свою насосную в подвале то да - трата на насосы и вспомогательное оборудование.

Замена ламп в подъезде тем не менее имеет смысл - экономическая окупаемость через два с половиной года.

Мы как то проверяли такой слух, что обмотки счётчика потребляют много. Ставили счётчик перед счётчиком - давали нагрузку, снимали полностью нагрузку - разницы в показаниях не обнаружили. Скорее всего это слух. А слух основан на факте, когда кто-то где-то поставил трёхфазник на однофазку и увидел самоход. Потом начал мерить. А оказалось, что вместо нуля - земля. И пошло и поехало. Отсюда и самопотребление. Ну как вариант.


**Vad** 06-02-2014

эт не миф, это факт...

обмотка счетчика кушает ~7мА 

230*0.007=1,61ватт

1.61*24*30= 1159 ватт в мес.

умножить на 108 квартир в моем доме.. 125,193 кВт в мес ;)

Ставили счётчик перед счётчиком - давали нагрузку, снимали полностью нагрузку - разницы в показаниях не обнаружили?

И не обнаружите.. сложно обнаружить лишний 1 ватт. 

Без нагрузки счетчики будут стоять.. у них есть минимальная нагрузка при которой они начинают крутиться.. кажется 4 или 5 ватт..

Поставте 100 счетчиков, после одного счетчика ;) нагрузку можно не давать... за месяц само накрутится :D 


**kil** 05-03-2014

> Обобщу: 0,1кВт*24часа=2,4кВт в сутки скушает лампа накаливания 100Вт.
> 
> 2,4кВт умножаем на тариф. У меня 2,96 рубля за кВт. То есть 2,4кВт*2,96руб/кВт=7 рублей 10 копеек.

кВтч! киловатт-часов, а не киловатт, это энергия, а не мощность.

Все просто - есть нагрузка в 1 киловатт, за час она съест один киловатт-час. Лампочка в 100вт это 0.1кВт, за час съест 0.1кВтч, за десять часов один кВтч, за двадцать четыре часа 2.4кВтч. Нельзя путать кВт и кВтч, от этого непонимание. 


**mitrotech** 08-03-2014

> > Обобщу: 0,1кВт*24часа=2,4кВт в сутки скушает лампа накаливания 100Вт.
> > 
> > 2,4кВт умножаем на тариф. У меня 2,96 рубля за кВт. То есть 2,4кВт*2,96руб/кВт=7 рублей 10 копеек.
> 
> 
> 
> кВтч! киловатт-часов, а не киловатт, это энергия, а не мощность.
> 
> Все просто - есть нагрузка в 1 киловатт, за час она съест один киловатт-час. Лампочка в 100вт это 0.1кВт, за час съест 0.1кВтч, за десять часов один кВтч, за двадцать четыре часа 2.4кВтч. Нельзя путать кВт и кВтч, от этого непонимание.

Так я и имел ввиду кВт*ч. Путаницы ни у кого не возникло. 

В данном случае от этого ничего не изменилось - расчёты верны.

>  за час съест 0.1кВтч 

А вот тут как раз путаница. Если в тексте указывается единица измерения, включающая в себя единицу времени, то смысл перед этой единицей указывать эту же единицу времени. "За час потребляется 0,1 кВт в час" - ну масло масленое.

"Станок за час производит 30 брёвен в час"

"Слесарь за час делает 15 деталей в час"


