---
title: "Теплица как способ обеспечить семью – какую культуру выбрать?"
sidebar: ponics_sidebar
---

**MT-07** 20-03-2014

Добрый день всем!

Видимо, похожие темы обсуждались, но не спешите критиковать за то, что флуд всякий развожу – хотелось бы актуализировать тему и более конкретизировать вопросы и условия. В общем не пинайте сильно :)

Сформулируем вопрос:

Скажите, какую культуру (огурец, томат, зеленый лук, укроп, тюльпаны/розы, другие цветы, перец, салат, клубника и т.д….) и с помощью какой агротехники (гидропоника, субстраты и т.д.) Вы считаете наиболее рентабельными для круглогодичного выращивания в частном хозяйстве со следующими начальными данными и условиями?

Итак, дано:

•	имеется участок под постройку теплицы/вегетария ~30 х 15 м (внутри личного участка общей площадью 16 соток); участок ничем не затенен, длинной стороной ориентирован на юг и север, соответственно торцевые стороны будут смотреть на запад и восток; ровный, есть еле заметный уклон с севера на юг

•	участок расположен в средней полосе РФ – 50км южнее Воронежа; «чистый» чернозем; местность довольно «продуваемая» - никаких насаждений-деревьев особо рядом нет; в 100м большой пруд

•	есть электроэнергия (15кВт без проблем, больше – то же можно), цена за кВт – 2.02руб., газопровод идет по границе участка (пока не подключен), собственная скважина (глубина 10м) вода пока еще мутная, с примесями глины, но позже, думаю, ситуация поправится

Примерный (поступательный) план развития:

1.	В данном сезоне 2014 года поставить небольшую теплицу (~6х3м) рядом с указанным участком, не затрагивая основной площади под будущую теплицу

2.	Выбрать одну-две рентабельные культуры, которые можно выращивать в одинаковом микроклимате – дабы внутри одной теплицы можно было поддерживать одинаковые условия, пригодные для обеих выращиваемых культур

3.	Выбрать наиболее эффективную агротехнику, применимую к данным условиям и экономически целесообразную

4.	До весны-лета 2015 года опробовать и «обкатать» все «процедуры»

5.	При положительной динамике развития внести все необходимые коррективы и построить основной объект на выше указанном участке (30х15м)

В перспективе есть возможность взять в аренду/приобрести еще довольно большой участок (от 15 соток до 2-3 Га), который хоть и не будет «смежным», но – в непосредственной близости от данного.

«Временная» теплица будет ставиться собственными силами, без особого привлечения кого-то со стороны и эксплуатироваться, скорее всего, так же без привлечения наемной силы.

На стадии строительства основной теплицы рассчитывается на привлечение сторонних исполнителей, при эксплуатации возможен наем 1-2-3 человек.

При работе и сбыте избежать по максимуму получения всяких «регистраций» разрешений/сертификатов/деклараций, в крайнем случае - есть действующие ООО и КФХ, от лица которых можно работать.

Планирую рассмотреть экономическую целесообразность ветрогенераторной установки, солнечных батарей, солнечного коллектора, геотермального отопления (глубина пруда рядом достигает 7 метров, площадь – более 40 Га) – хоть и маловероятно, но посчитать варианты будет нужно. Из наиболее вероятных вариантов – пиролизная твердотопливная печь (уже была опробована на работе) или все-таки газ, который в непосредственной близости.

Вопросы по сбыту в данный момент вторичны – есть наработки + для таких объемов на миллионный город не будет чрезвычайных сложностей с реализацией. К тому же до Москвы 500км по 4-х-6-ти полосной магистрали.

Задача, которую должна решать данная деятельность – обеспечивать необходимым средним заработком небольшую семью - естественно, чем больше, тем лучше :) 

Окупаемость проекта по части единовременно вложенных основных средств в постройку теплицы – вторична по сравнению с максимально ритмичным и равномерным поступлением наличности от продаваемой продукции. Т.е. главное стабильность получаемой нормы прибыли, а не срок окупаемости вложенных средств.

Спасибо за внимание. Хотелось бы услышать мнения по этому поводу


**Vad** 20-03-2014

 30 х 15 х ~400 ватт =~180 киловатт только на доссвет нужно..

(880 ампер ток :o сечение провода 200 квадратных милиметров :o диаметр проводов ~ 16мм )


**MT-07** 20-03-2014

Ну, при таких значениях, если мы берем освещение действительно 400Вт на м2, стоит говорить о 3-х-фазной системе питания - правда?

Тогда и ток на вводе будет меньше - при 180кВт и среднестатистическом Cosф это будет порядка 305А. Правда, если все подключать "в лоб", еще нужно "накинуть" на пусковые токи + на перспективу - возьмем 400А на вводе. А для ухода от сечения в 200 "квадрат" - раскидываем все по фазам и фидерам - все осуществимо. Два 95-ых алюминиевых кабеля, отходящих от КТП. Если брыть СИП-2, то по-моему и 70-го сечения хватит - не помню точно как у СИПа с токами.

Если придерживаться именно такой мощности на освещение, то из этого следует, что нужно ставить свою подстанцию КТП 10/0.4 630кВА - в принципе это для меня реально. Главное, чтобы расчеты после практики "пробного" периода показали, что в этом есть смысл, хоть бы и в долгосрочной перспективе.

Но, основной вопрос - о том, какую культуру предварительно стоит выбрать - остается открытым.


**mikkke** 20-03-2014

Боюсь мало кто Вам ответит, тема рентабельности круглогодичных теплиц обсасывалась много раз.

Полная светокультура на вашей широте рентабельна только на одной культуре. Думаю вслух, на этом сайте, ее название произносить не принято :D , более менее выгодно только сезонное. 


**Vad** 20-03-2014

при условии что:

> ставить свою подстанцию КТП 10/0.4 630кВА - для меня реально

просто взять эти деньги, и положить их под процент(5% годовых) в банк.. получится больше прибыли чем с 600кв метров общей площади.. теплички :-[

Потому ,что на остальное оборудование уйдет столько же... сколько на 
> подстанцию КТП 10/0.4 630кВА 

 и ее согласование с вышестоящими организациями... :-\ а то и больше :-\ :-X

при таком раскладе.. только каннабис будет окупаем ;)


**MT-07** 20-03-2014

> ....
> 
> Полная светокультура на вашей широте рентабельна только на одной культуре. Думаю вслух, на этом сайте, ее название произносить не принято :D , более менее выгодно только сезонное.

:) Естественно, я имел ввиду "разрешенные растения"

Попробуем вопрос поставить по другому: "Вы окончательно и бесповоротно решили что-то выращивать для продажи в круглогодичной личной теплице! Исходя из своего опыта, своей интуиции - какую культуру Вы бы выбрали для выращивания?"


**Vad** 20-03-2014

укроп :-[


**mikkke** 20-03-2014

Ну, если бесповоротно и окончательно, то не имеет разницы ЧТО вы выберете для экспериментов. Так как смысл имеет рассматривать ваши занятия только как хобби. Мы здесь многие такие. :D 


**Coccinella** 20-03-2014

Да все ту же самую, против выращивания которой я выступаю твердо и бесповоротно! :) (это называется "женской логикой" :))

Если серьезно, то в круглогодичном выращивании на такой площади не окупится, скорее всего,ни одна культура. Можно пробовать выгонять зимой лук-перо (после новогодних праздников провал в спросе), весной можно выращивать салат-шпинат (им не надо много тепла), затем огурец (возможно, кабачок, в зависимости от сбыта). Доход будет нервный, цены скачут, урожай тоже, но само занятие интересно и привносит в жизнь массу эмоций :)

Беззаботным этот бизнес не бывает и не может быть по определению!


**Coccinella** 20-03-2014

А что?! Укроп? Это может быть мыслью! Но надо принять во внимание, что в зимнее время без досветки он не вырастет, а с досветкой - не окупится. 

Однако вариант: зимой - лук на перо, с марта (посев) до сентября - укроп может окупиться. Надо просчитывать возможный рынок.


**MT-07** 20-03-2014

Кстати, касаемо именно укропа. А многие имеют успешный опыт его выращивания на гидропонике или на защищенном грунте? Я наслышан, что несмотря на свою распространенность, довольно тяжело поддается в выращивании...


**MT-07** 20-03-2014

 :) Добавил голосовалку :)


**mikkke** 20-03-2014

Извините, не хочу залезать к Вам в карман, но все же, сколько денег Вы планируете потратить на Большую теплицу? Мне кажется, что вы не очень представляете масштаб финансовых затрат.


**vilon** 20-03-2014

Любой бизнес начинается с исследования рынка. Сперва найдите рынок сбыта с надежными покупателями, а исходя из потребностей планируйте бизнес.


**MT-07** 20-03-2014

> Извините, не хочу залезать к Вам в карман, но все же, сколько денег Вы планируете потратить на Большую теплицу? Мне кажется, что вы не очень представляете масштаб финансовых затрат.

Вопрос понятен - он действительно насущный... И я действительно плохо представляю конечные суммы вложений. По моим "примеркам", которые были сделаны даже не на бумаге, а в уме в течение 10 минут эта сумма с учетом "инфраструктуры" может варьировать от 1.8 млн.руб. до... не сказать бесконечности :) но, скажем до 3-х млн.руб. 

На объективность я не претендую - для уточнения этих цифр данная тема и была создана, а так же придуман "пробный" период + в ближайшее время ко мне должна попасть проектная документация комплекса от Certhon - с его помощью то же рассчитываю заполнить определенную часть пробелов.


**MT-07** 20-03-2014

> Любой бизнес начинается с исследования рынка. Сперва найдите рынок сбыта с надежными покупателями, а исходя из потребностей планируйте бизнес.

Вы действительно правы, сбыт - это первое с чего нужно начинать. Определенные наработки и выходы по этой части есть.

Плюс нужно помнить, что рынок продуктов питания очень эластичен - т.е. сбыт в очень большой степени зависит от цены на товар

Здесь, в этой теме, по большей части речь о том, чтобы сделать начальные шаги в правильном направлении - чтобы потом не пришлось перестраивать теплицу или, скажем, выкидывать гидропонные установки и засовывать в нее грунт, потому что со временем понял, что нужно выращивать другие растения, а нете с которыми ты связался


**MT-07** 20-03-2014

Господа модераторы! Почему-то не могу исправить опечатку в одном из своих сообщений - не подскажите? Исправляю, а потом старый вариант все равно вылазит...


**Coccinella** 20-03-2014

В каком?


**MT-07** 20-03-2014

> .... может колколотиться от 1.8 ...

вот эта опечатка никак не хочет исправляться

Нажимал Ctrl+F5 - думал у меня что - не помогает

14-й пост


**Vad** 20-03-2014

 :D оно думает, что это мат, и заменяет на &#039;колотить&#039; ;)


**Vad** 20-03-2014

.... может кол колотить ся от 1.8 ...

великий и могучий русский язык.. :D маты встроены в безобидные слова ;D


**MT-07** 20-03-2014

> :D оно думает, что это мат, и заменяет на &#039;колотить&#039; ;)

теперь ясно, а я думаю, что тут не так)))

Но, автозамен, надо признать то же с юмором - заменяет это слово на то, которым обычно продолжают :D


**Vad** 20-03-2014

 :D

*???*

:D


**taram** 21-03-2014

> •	есть электроэнергия (15кВт без проблем, больше – то же можно), цена за кВт – 2.02руб., газопровод идет по границе участка (пока не подключен),

Ваша цена на электроэнергию довольно симпатичная . Не планируете её ещё симпатичнее сделать поставив двухтарифные счётчики? 

Не пойму, почему говорят, что при ваших вводных, ваша задумка может быть нерентабельна :-\ . Похоже пятая колонна :-X ! :)


**taram** 21-03-2014

Голосовал за травы и салат. Укроп канечно хорошо, но есть и другие травы, которые проблематично привезти из тёплых стран - базелик , мята и т.д.. Вы узнавали спрос на подобные травы в вашем регионе? Их обычно самолётами с Ташкента не везут, а вы вполне можете освоить их круглогодичное выращивание и найдя постоянные точки сбыта (рестораны, кафе) - с рентабельностью вашего предприятия не должно быть больших проблем, тем боле вам есть куда расширятся.


**MT-07** 21-03-2014

> Ваша цена на электроэнергию довольно симпатичная . Не планируете её ещё симпатичнее сделать поставив двухтарифные счётчики? 
> 
> Не пойму, почему говорят, что при ваших вводных, ваша задумка может быть нерентабельна :-\ . Похоже пятая колонна :-X ! :)

Спасибо!

По поводу "многотарифности" буду выяснять текущие условия в этом году - что-то сэкономить получится.

А к комментариям о безуспешности начинаний я уже привык - широко распространенное явление, плохо что далеко не всегда безосновательное :) *???*

> Голосовал за травы и салат. Укроп канечно хорошо, но есть и другие травы, которые проблематично привезти из тёплых стран - базелик , мята и т.д.. Вы узнавали спрос на подобные травы в вашем регионе? Их обычно самолётами с Ташкента не везут, а вы вполне можете освоить их круглогодичное выращивание и найдя постоянные точки сбыта (рестораны, кафе)......

На счет базилика и мяты пока не узнавал. Если относительно огурца-лука-пера-томатов-салата можно много стороннего опыта на форумах найти, то по данным культурам не так много информации. Я только начинаю "вклиниваться". Прочитал за последние дни страниц 200 разных тем на разных форумах - пока еще только начало и информация в голове укладывается постепенно


**taram** 21-03-2014

Насчёт круглогодичности - в теплице зимой сложно будет. Зимой лучше в помещении для уменьшения потерь тепла. 

Я пока к такому выводу пришёл [http://forum.ponics.ru/index.php?topic=1822.msg66850#msg66850](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=1822.msg66850#msg66850){:target="_blank"}


**Nikolai** 21-03-2014

Во-первых, надо понять, как продавать. Самому стоять на базаре, сдавать в магазины или еще как.

Поспрашивать потенциальных оптовых покупателей, что будет пользоваться спросом.

Что уже пользуется спросом, влезть на готовый рынок с каким-нибудь преимуществом и победить конкурентов.

Мы тут можем насоветовать какой-нибудь базилик (например), а потом окажется что его надо сдавать в 100-200 точек, для нормального объема.

Сейчас можно предположить подорожание импортной зелени, узнайте кто ее потребляет, и предложите свою.


**MT-07** 21-03-2014

Спасибо за советы!

Я тут присматриваюсь к одному решению на смежном форуме - гидроаккумулятор внутри теплицы в виде "притопленного" в грунт бассейна и солнечных коллекторов. Конструкция относительна дешева и практична - есть у товарищей работающие модели)))


**Coccinella** 21-03-2014

Вы не о том думаете :( Вам правильно говорят, начинать надо с рынка, а затем считать микроклимат и возможности его реализации под выращиваемую культуру.

А все технические заморочки, это вторично, хоть коллайдер на кухне ставьте...


**MT-07** 21-03-2014

Согласен, вот только разные "технические заморочки" влекут за собой разную "цену" энергоносителей для поддержания микроклимата выбранной культуры, а следовательно и себестоимость продукта, от которой очень сильно будет зависеть положение на рынке.

По поводу рынка - предварительно есть несколько "точек выхода". Плюс из потенциальных возможностей - я живу в миллионном городе, который находится в 6-часовой доступности от Москвы. Имея опыт в торговле непродовольственными товарами, я просто убежден, в способности сбыть те объемы продукции, которые собираюсь выращивать - и на этапе после строительства основной теплицы и, тем более, на этапе "пробном".

Исследование рынка в данном случае, в случае таких объемов, после предварительных договоренностей сводится к конкретной проверке на практике товаро-денежного оборота и подсчета оставшейся наличности после вычета всех операционных издержек, на что самым прямым образом влияет стоимость поддержания необходимого микроклимата. При любых предварительных исследованиях (стадия "сейчас") всегда можно найти кучу аргументов в пользу того чтобы бросить все, не начиная.

В чем я точно уверен - так это в эластичности спроса на рынке продуктов. Цена здесь - превалирующий фактор.

Поймите меня правильно, я не стремлюсь никого ни в чем убеждать, тем более я здесь новичок - не претендую на объективность. Просто уже было несколько высказываний по поводу того чтобы начать с рынка, вот я и прокомментировал этот нюанс так, как он мне представляется.


**mikkke** 22-03-2014

Тоже думаю о не большой круглогодичной тепличке. Предполагаю пристроить к южной стороне дома, сделать ее односкатной (продолжение крыши), обязательно стеклянной, желательно двойное остекление, с закрытием шторок для снижения ночного излучения, но это пока только мечты наброски. Надо еще чердачок запустить :) .


**taram** 22-03-2014

> Спасибо за советы!
> 
> Я тут присматриваюсь к одному решению на смежном форуме - гидроаккумулятор внутри теплицы в виде "притопленного" в грунт бассейна и солнечных коллекторов. Конструкция относительна дешева и практична - есть у товарищей работающие модели)))

На гидроаккумулятор с солнечными коллекторами, зимой особо не надейтесь, при недостатке солнечной радиации он мало чем поможет, а вам необходима круглогодичность и непрерывность, по крайней мере на некоторую часть продукции. 

Но сам гидроаккумулятор конечно не помешает, если есть возможность его сделать.


**DavidVielf** 09-03-2017

Для бизнеса, как основной статьи дохода - такой теплицы маловато.

Но для приличного приработка - вполне.

Собственно, рентабельность зависит от выбранной культуры - точнее, спроса на неё.


**Alexey777** 25-01-2019

Тема интересная, особенно что в итоге вышло у топикстартера. 

50 км от лучшего сбыта - уже минус. По честному сложно щас заработать, надо либо удешевлять процес, либо придумывать ноу-хау. Второй вариант отбрасываем, не хочу обидеть автора темы. По первому варианту удешевить можно при выращивании больших обьемом по самой выгодной технологии, что требует больших вложений. Еще можно выгодно конкурировать, если воровать энергоресурсы и тратить их на теплицу. Электричество щас очень сложно украсть, зато легко воруется газ. Бесплатное зимнее отопление теплицы даст Вам преимущество перед конкурентами. Но я Вам этого не советую, если не умеешь - лучше не воровать.


