---
title: "Что почем и сколько стоит!"
sidebar: ponics_sidebar
---

**orgail** 07-07-2014

Собственно, интересуют цены!

Кому интересно, принимаем участие :)

Начнем с обычного:

Сколько стоит в Вашем городе сейчас:

1. Огурцы

2. Помидоры (ну или томаты, кому как нравится)

3. Капусты, салаты, зелень..

Вообщем приветствуются цены на все овощное, ну и желательно с указанием сорта, если известен. 


**ded_pihto** 26-01-2016

ни кому не интересно . как результат многолетнего опыта. 

хотя инфа была бы и полезной но она секретна аки тайны мандридского двора или обостранный кеньжалЪ


**n72black** 26-01-2016

продолжим :D

Апельсины по 0.8-1$ за кг.

И огурцы в этом году почти в два раза дешевле 1.5-1.6$ за кг. :-\


**andstan** 26-01-2016

> она секретна аки тайны мандридского двора

Какие там тайны, жаль не прочитал это на работе.

Сделал бы фото того, что вижу каждый день:

Помидорки - от 500р. и до 700р. с копейками доходят, 

Черри - 300р. с копейками за 200гр. 

Зелень - 720р. 

А сорт один у всех - "что привезли", и разгребается довольно быстро.

Если завтра не забуду и продавцы не убьют ;D - покажу это "рай" для овощевода.

Но не спешите в очередь поставщиков - цена доставки 1кг любого груза уже 320р. 


**Алексей Ильин** 26-01-2016

У нас помидоры на рынке стоят от 270 до 480 за килограмм. 480 стоят помидоры сорта "бычье сердце розовое", даже черри стоят значительно дешевле, а дороже чем сердце стоят только "кумато" в "азбука вкуса" 570 рублей. Есть значительно более дешевые томаты в "магнитах" и "пятерочка", но я такие без крайней нужды есть бы не стал. Огурцы стоят от 260 за партенокарпические сорта до 450 за корнишоны, любит у нас народ корнишоны. :) Странно, но в том году почему то огурцы стоили в полтора два раза дороже помидоров.


**андрей п** 26-01-2016

Алексей, если можете, объясните причину Вашего негативного отношения к томатам, которые продаются в "Магнитах" и т.п. сетях. :-\


**** 26-01-2016

Они кислые, водянистые и полузеленые (хотя может быть и не каждый раз), но видно, что даже когда они покраснеют (если покраснеют) будут с неприятными "пролежнями", и даже если постараться набрать в пакет более или менее хорошеньких запах овощебазы никуда не денется. Я на таких яичницу как то жарил, яичница даже не приобрела вкус помидоров, только шкурки остались. Хотя черри в том же "магните" более или менее.


**orgail** 26-01-2016

такой же опыт. в магните из овощей только лук или картошку беру(ту, которая на египетскую похожа). остальное или хранить не умеют или бог его знает..


**ihands** 26-01-2016

Когда в пятерочках и прочих магнитах продавались турецкие помидоры - все было пучком. Сейчас какой-то ноунейм. В этом году еще не покупал.


