---
title: "Картофелехранилище (овощехранилище) экономика"
sidebar: ponics_sidebar
---

**begunok** 13-04-2015

Уважаемые форумчане, есть ли у кого какие-нибудь экономические расчеты по постройке овощехранилища( картофелехранилища)?

Есть ли смысл?

Заранее спасибо


**Coccinella** 14-04-2015

Бегунок, Вы собственную породукцию хранить собираетесь или покупную?

Собственную хранить есть смысл, но не очень долго, до января-февраля. Покупную - очень рискованно, обычно совершенно невыгодно.


**begunok** 14-04-2015

Кокцинеллочка

думал покупную, но судя по всему, вы правы.

Хотя все равно не понимаю, каким образом процветают базы 


**Borodach1** 14-04-2015

Покупают огромные партии подешевке. Закладывают в цену потери, содержание и хотелку прибыли. И всё. Процветают. :)


**begunok** 14-04-2015

как раз я так и думал

но судя по всему, не так и выгодно


**Coccinella** 15-04-2015

Базы не хранят долго, от силы месяц, поэтому ничего значительно испортиться не успевает. А если хотите осенью купить и хранить до высокой цены, то точно прогорите. Свою продукцию Вы знаете - сорт, условия выращивания, насколько она была повреждена инфекциями, в каких условиях Вы ее убрали - можно прогнозировать, какую партию продать раньше, какую можно придержать подольше.

А покупная Вам не известна, она может выглядеть хорошо, а храниться при этом плохо.


**Borodach1** 15-04-2015

> Базы не хранят долго, от силы месяц...

Не скажите. У нас, сомневаюсь, что картошку на самолётах возят. Возят пароходом. И потому хранят от навигации до навигации. А это практически 9 месяцев. :(


**Coccinella** 15-04-2015

Ну у них и сгнивает довольно много :(

Более прибыльное дело для небольшого предприятия, это закупка овощей у производителей, мытье их и очистка/нарезка и т.д., а затем продажа таких "удобных продуктов" предприятиям общественного питания (особенно небольшим кафе). Правда, это требует рабочих рук и подходящее помещение. У нас так предлагают очищенную и нарезанную морковь, чищенный лук, вареную свеклу, чищенный чеснок. Я в Польше видела хозяйство, где примерно 20 тетенек вручную чистили лук, который хозяин отправлял на экспорт в Англию. У нас еще 9 лет назад было небольшое хозяйство в экономически отсталом регионе, которое вот так, ручками, производило 100 т чищенного лука в год. Сейчас такие продукты готовят и крупные хозяйства и мелкие, чаще из того, что сами вырастили, но есть и такие, кто покупает овощи небольшими партиями.


**begunok** 15-04-2015

еще более выгодна резка и сушка овощей.

Не мне интересно именно овощехранилище. Картофеле или марковко или другое нилище


**Coccinella** 15-04-2015

Построить сам сарай из сэндвич-панелей, не забыть про вентиляцию и, в принципе, этого достаточно для хранения до января-февраля. Если дольше, нужны холодильные камеры. Их можно встроить внутри все того же сарая и обеспечить охладителями (по сути, те же промышленные кондиционеры воздуха). У нас еще не так давно крестьяне строили такие вещи практически самостоятельно, без специальных проектов. Сейчас уже все строится "под ключ", но это уже едва ли не одно из требований получения субсидий под такое строительство.

Старые "самоделки" все еще в ходу, но длительное хранение стало невыгодно. При штабелировании контейнеров в 6 этажей на 1 м2 размещается около 2 т продукции (в зависимости от вида продукта) и затраты только на хранение (без учета инвестиций) в течение 5 месяцев составляют 30 евро/т в месяц. Это, главным образом, затраты на электроэнергию, трудозатраты относительно невелики, только на загрузку продукции в хранилище и подготовку к продаже. Но очень большую роль играют потери при хранении. Обычно естественную убыль рассчитывают только за счет дыхания, но ведь есть и порча. Гниль. В зависимости от продукта и партии потери от порчи могут достигать 50% (на пекинке), но и на картофеле и моркови могут быть и 30%.


**Вик** 15-04-2015

на плодоконсервном заводе (на котором мне довелось 8 лет отработать) картофель,морковь, свеклу , яблоки хранили (постепенно перерабатывая) в подвальном помещении (около 4 метров вглубь) разделённом на небольшие отсеки (чтоб эл.кар только проходил) без холодильников и всё сохранялось без проблем до нового урожая, даже яблоки не гнили, только немного вялыми становились... так вот к чему я... отсеки после закладки заполняли каким то инертным газом (каким сейчас и не вспомню - только помню то что баллоны были как кислородные и зелёного цвета, а запах чуть сладковатый).... вроде начальство не жаловалось, что не выгодно хранить....


**Borodach1** 16-04-2015

Когда-то, давным-давно, когда я учился в военном училище, мне довелось поучаствовать в чистке подобного склада. Тоже метра 4 под землей. Картошку хранили в огромных толстопроволочных контейнерах этажа в три... а может в четыре, уже не помню. 

Училось порядка 2500 человек. Картошку закупали вероятно разово, на год... В общем объем этого подвала был немалый. 

В августе месяце чистили этот подвал под свежий урожай. Это было что-то. Авгиевы конюшни!!! Картошки там уже не было. От неё осталась зловонная биомасса. Раскрывали контейнеры в подвале, и носилками выносили наружу. 

Вот тогда я, ранее не курящий, и закурил. :(


**orgail** 16-04-2015

и я никогда не забуду бочки с квашеной капустой :D долго долго промывали... и в борщ! ;D


**lidia** 16-04-2015

> на плодоконсервном заводе (на котором мне довелось 8 лет отработать) картофель,морковь, свеклу , яблоки хранили (постепенно перерабатывая) в подвальном помещении (около 4 метров вглубь) разделённом на небольшие отсеки...

У нас некоторые (ещё советской закалки) садовые общества имеют такие овощехранилища. Людям удобно, у каждого свой отсек. Сколько платят и закачивают ли газ - не знаю.


