---
title: "Китайская агро экономика.  Поливаем потом по  16часов в день"
sidebar: ponics_sidebar
---

**lop754** 30-11-2015

[прямая ссылка [http://rusplt.ru/society/skajite-spasibo-chto-myi-vas-kormim-18408.html](http://rusplt.ru/society/skajite-spasibo-chto-myi-vas-kormim-18408.html){:target="_blank"}

b]«Скажите спасибо, что мы вас кормим»

Китайский рабочий в одной из теплиц, где выращивают овощи. Фото: Александр Кондратюк/ТАСС

Китайский рабочий в одной из теплиц, где выращивают овощи. Фото: Александр Кондратюк/ТАСС

Китайский овощевод рассказал «Русской планете», как выращивают тепличные овощи под Красноярском

Чтобы взять интервью у одного из китайцев-овощеводов, работающих в теплицах в Березовском районе Красноярского края, корреспонденту РП пришлось потрудиться. Найти знакомого, прожившего несколько лет в Китае и хорошо знающего китайский. Запастись дорогими сигаретами. Замаскировать диктофон. Приехать к тепличному городку и купить приличную партию помидоров и огурцов в импровизированном магазинчике. Лишь после этого один из рабочих, бывший строитель из провинции Цинхай, согласился отойти в сторонку — покурить и поговорить. А разговорившись, начал отвечать на вопросы.

— Скажите, почему ваша капуста вызревает за полтора месяца, а на дачах по соседству не меньше, чем за три?

— Потому что русские выращивают совсем другие овощи. Мы никогда не используем местные семена, все привозим из Китая. Они намного лучше ваших. Наши агрономы ведут очень серьезную работу. Они создают такие сорта, чтобы овощи давали большой урожай и росли быстро. У вас много земли, вы можете посадить много капусты и долго ждать, пока она вырастет. У нас же земли мало, а людей много. Поэтому в Китае стараются вывести сорта, которые созревают за недели, чтобы на освободившемся месте можно было посадить новые овощи.

Господин Джан (так собеседник РП называет владельца теплиц, где он работает. — РП) рассказывал, что когда он только начинал работать в России, то пробовал сажать русские семена, думая, что они лучше подходят для вашего климата. Но эти овощи плохо росли, постоянно болели, урожай был очень маленький. После этого он перешел на китайские, и все наладилось.

Сейчас русские начали понимать, какие хорошие у нас семена. Человек, у которого господин Джан покупает семена, говорит, что теперь к нему многие русские приходят, просят продать. Он продает, потому что на следующий год им все равно придется покупать их снова. У нас все овощи гибридные. Если сам соберешь семена из спелых огурцов или помидоров, они все равно хорошего потомства не дадут. Урожай будет намного меньше. Поэтому лучше покупать дорогие семена, выведенные и собранные китайскими агрономами, не экономить.

— Посоветуйте, как нужно ухаживать за овощами, чтобы они быстрее росли и давали большой урожай?

— Сначала нужно очень хорошо удобрить землю, чтобы семенам всего в ней хватало. Как только появятся ростки, нужно все время за ними следить: обрабатывать от болезней, от вредителей, уничтожать сорняки. Обязательно хорошо кормить растения, чтобы были крепкими. У вас богатая земля, удобрений можно давать меньше, чем в Китае, но они все равно нужны. Мы раз в неделю опрыскиваем ростки удобрением, которое тоже привозим из Китая. Его создали наши агрономы специально для промышленного выращивания в теплицах в холодном климате. Как только начинаешь им пользоваться, все быстро и хорошо растет. Еще в землю добавляем нужные растениям вещества — они помогают повысить урожай.

— Что это за вещества? Что входит в их состав?

— Я точно не знаю. Давайте на упаковке посмотрим (приносит небольшой пакет с какими-то крупинками внутри). Вот это подкормка для помидоров. Здесь написано, как ею пользоваться. Нужно сыпать по несколько горошин под каждый куст раз в неделю. Вот здесь написан состав: суперфосфат, мочевина, еще какие-то незнакомые названия. Я их не знаю. Но знаю, что это очень хорошая подкормка, начинаешь ее сыпать, и результат сразу видно. Китайские агрономы — лучшие в мире, они все об овощах знают, все изучили. У нас самая передовая наука, каждый день делаются новые открытия.

Русские удобрения мы тоже используем, потому что они дешевле, но они такого результата не дают. Нужно обязательно еще наши, китайские подкормки покупать и давать овощам.

— А какие русские удобрения вы используете?

— Не знаю, не могу прочитать. Хотите, сами посмотрите. Вон они, в углу лежат (подводит к сваленным в груду под открытым небом мешкам весом по 50 кг). Что это такое?

— Это аммиачная селитра, концентрированное азотное удобрение. Как вы им пользуетесь?

— Сыплем на землю, а потом поливаем, чтобы впиталась.

Селитра, расфасованная в мешки

Селитра, расфасованная в мешки. Фото: Николай Титов/Fotoimedia/ТАСС

— Как часто?

— Раз в неделю. Одного мешка хватает на одну теплицу.

— Все овощи так удобряете?

— Все. А что такое?

— Аммиачную селитру категорически нельзя использовать для подкормки огурцов: в них будет много нитратов, они станут опасными для здоровья…

— Как нам говорит господин Джан, так мы и делаем. Если это плохое удобрение, зачем вы тогда его выпускаете? Оно ведь не в Китае сделано, а в России, правильно? Мы обижаемся, когда говорят, что мы вредные подкормки используем. Это неправда. Может, ваши русские удобрения и плохие, а наши, китайские, все хорошие.

Вот скажите, если вам выращенные нами овощи не нравятся, зачем вы их покупаете? Почему целыми грузовиками вывозите? Не нравятся, ешьте те, что вырастили сами. Если наши помидоры и огурцы опасны для здоровья, то зачем вы их потом за свои — русские — выдаете? Мы с другом один раз специально ходили на рынок, чтобы посмотреть, какие овощи там продают. Там все наши лежат, мы же их узнаем — сами вырастили. Только цена в десятки раз выше. И в магазинах то же самое — все огурцы и помидоры наши. Господин Джан говорит, что потом русские торговцы уверяют, что овощи не у нас купили, а сами вырастили или привезли из Европы. И цену поднимают до небес. А сами у нас в сезон покупают за смешные деньги. Недавно мы целый грузовик помидоров всего по 5 рублей за килограмм продали, просто чтобы расходы на коробки отбить. А ваши торговцы потом за них в 10 раз дороже просят, я сам видел.

Некоторые торговцы у нас специально просят вырастить огромные помидоры. Они потом их выдают за эти ваши самые знаменитые помидоры с юга Красноярского края… Забыл, как они называются…

— Минусинские?

Читайте в рубрике «Интервью»

«Победа в Сирии неизбежна»О ближайших перспективах развития ситуации в Закавказье рассказывает глава Ереванского геополитического клуба Арман Бошян «Победа в Сирии неизбежна»

— Точно! Говорят, они здесь считаются самыми вкусными. Если бы наши помидоры были плохими, их нельзя было бы за самые лучшие выдать. А торговцы выдают, и никто не жалуется, всем нравится.

— А вам самому нравятся овощи, которые вы выращиваете?

— Конечно, они не такие вкусные, как в Китае. А как иначе? Здесь солнца мало, тепла мало. Приходится строить теплицы, топить печки, чтобы растения не замерзли. Кормить их удобрениями, чтобы успевали вырасти и дать урожай. А чтобы овощи набрали вкус, они должны созревать долго, под солнцем. Поэтому для себя мы все овощи выращиваем в отдельной теплице. Ничем их не подкармливаем, чтобы не торопить. Так вкуснее. Да и сорта для себя мы сажаем другие — те, к которым привыкли дома. Они дают меньший урожай, но нам они нравятся больше.

— Почему бы все овощи во всех теплицах не выращивать без подкормок и удобрений?

— Получится очень долго, будет невыгодно. Если ждать, пока овощи созреют без использования подкормок, созданных специально для промышленного выращивания, они получатся очень дорогими. Тогда они будут стоить не по 5, а по 50 рублей за килограмм. А чтобы работать в России, бизнес должен быть очень прибыльный. Ведь здесь не только за землю и работу нужно платить, но еще и очень много денег чиновникам отдавать. Господин Джан рассказывал, что он платит за то, чтобы нас не поймали и не отправили обратно на родину, чтобы не обвинили в том, что мы плохие овощи выращиваем, чтобы не снесли наши теплицы бульдозерами — такое ведь уже делали. Он все время платит и все равно все время боится. В России к китайцам очень плохо относятся, все время проблемы создают.

Китайский рабочий в одной из теплиц, где выращивают овощиКитайский рабочий в одной из теплиц, где выращивают овощи. Фото: Александр Кондратюк/ТАСС

— А как местные жители? Не создают проблем?

— Мы с ними редко общаемся, только когда вдруг срочно что-то понадобится купить. Они тоже нас не любят, очень часто невежливо себя ведут. Многие обижаются, что мы заняли их землю. Но кто в этом виноват? Они сами. Вот вы в Китае были — видели, сколько у нас земли без дела простаивает? Нисколько. Вся занята, все обрабатывается, ни метра свободного нет. У нас никто землю не займет, потому что она вся используется. А в России огромные поля пустуют. Если они вам не нужны, почему не отдать их тем, кто хочет и умеет работать? Кто виноват, что русские не хотят работать, а мы хотим? Что они не умеют хорошо овощи выращивать, а мы умеем? Лучше бы пришли и попросили научить, что и как нужно делать, а не злились на нас. Мы бы очень многому могли научить, поделились бы знаниями.

— Какими, к примеру?

— Да хотя бы какая пленка для теплиц нужна, чтобы выращивать по три-четыре урожая за сезон в холодном климате. Наши ученые создали очень хороший материал, он не рвется, только вытягивается. Пропускает много света: даже когда сумерки, внутри светло, как днем. Хорошо держит тепло. В России такую пленку делать не умеют, приходится привозить ее из Китая. Если бы русские научились ее выпускать, это для всех было бы выгодно. Но ваши чиновники, вместо того чтобы отправить способных людей перенимать китайский опыт, предпочитают заявлять, что наша пленка вредная. Приходится закапывать ее в землю, когда заканчивается рабочий сезон, чтобы никто ничего не заметил, а то найдут и будут говорить, что она опасная, потому что не понимают, из чего она сделана.

Честно говоря, я считаю, что про нас выдумывают столько плохого потому, что не понимают, как мы получаем такой хороший урожай. Поэтому и придумывают, что мы используем вредные подкормки, удобрения. А ведь наш секрет предельно прост — нужно много работать. Рано утром вставать и до заката трудиться, весь день спину не разгибать. Мы землю своим потом поливаем. Русские столько работать не умеют и не хотят. У них то обед, то… как это ваше слово про безделье? Вспомнил: перекур. Еще и пьют много. Поэтому и выдумывают про нас разные глупости. Так проще объяснить, почему у нас растет, а у них — нет. Мы с одного метра за сезон 100 кг овощей собираем, а они 10. Вот и судите сами, кто умеет работать, а кто — нет. У нас одну теплицу обрабатывает всего один работник, а русских работников не меньше десяти бы понадобилось.

Вот еще подешевеет рубль, станет совсем невыгодно в России бизнес вести, и мы уедем. Наверное, только после этого наш труд оценят по достоинству, когда растить овощи будет некому и магазины опустеют. Русские ведь сами себя прокормить не могут. Так что лучше скажите спасибо, что мы пока вас кормим.

— Если не секрет, а сколько вы сейчас зарабатываете в месяц?

— Очень мало. Я приезжаю в Россию на заработки третий год подряд. В первый раз получилась приличная сумма, хватило на ремонт дома. Во второй раз заработал уже меньше, но все равно раза в два больше, чем я получал в Китае. А сколько в этом году выйдет, даже и не знаю. Рубль все время дешевеет. Боюсь, что останусь почти ни с чем. Если так, то в следующем году уже не приеду. Конечно, если получится найти работу дома, иначе у меня может не оказаться выбора и придется возвращаться сюда.

Фото: Александр Кондратюк/ТАСС

Вы же понимаете, что китайцы едут работать в Россию не от хорошей жизни? Здесь нам очень тяжело живется. Работаешь по 16 часов в день, и даже помыться негде нормально. Господин Джан говорит, что хотел бы построить для приезжих рабочих хороший дом со всеми удобствами, но смысла нет. Неизвестно, когда ваши власти захотят все снести бульдозерами и согнать нас с земли. Приходится ютиться во времянках. Каждый год теплицы в новом месте вынуждены строить, все начинать заново.

— Мне довелось побывать на том месте, где стояли китайские теплицы в прошлом году. Там до сих пор ничего не растет — еле-еле травка пробивается. Как вы думаете, почему?

— Потому что мы очень хорошо землю от всех сорняков очистили, не ленились. Составы, которые создают наши ученые, помогают избавиться от всех вредных растений раз и навсегда. Но не переживайте: на полезные растения они не действуют. Так они специально созданы. Если на земле из-под наших теплиц начать выращивать, например, помидоры, то они будут прекрасно расти и давать отличный урожай. И ничего вредного в них не будет. Многие местные нас обвиняют, что мы портим их землю. Но это не так, мы ее только улучшаем. Не нужно бояться того, чего вы не понимаете.

Послевкусие

Улыбчивый и разговорчивый рабочий с удовольствием продал корреспонденту РП глянцевые, лоснящиеся помидоры и небольшие, упругие, темно-зеленые с пупырышками огурцы. Чтобы проверить его слова о том, что все выращенные в китайский теплицах овощи абсолютно безопасны для здоровья, мы сдали их на анализ в независимую лабораторию ООО «Центр биохимических исследований».

Содержание нитратов в помидорах превысило предельно допустимую концентрацию (ПДК) в 4 раза, в огурцах — в 9 раз. Во всех исследованных овощах обнаружен ДДТ, причем в количестве, в три раза превышающем норму. Этот инсектицид способен вызывать развитие онкологических заболеваний. Его использование на территории России строго запрещено.

Кроме того, в огурцах был найден бензопирен, которого там вообще быть не должно. Этот канцероген первого класса опасности разрушает кости и печень, вызывает злокачественные опухоли. В помидорах были обнаружены мышьяк и фтор — в количестве, в два раза превышающем ПДК. Эти токсические вещества разрушают человеческий белок.

Также были обнаружены неизвестные химические вещества, определить состав которых в лаборатории не смогли. Какое влияние они могут оказывать на человеческий организм, знают, наверное, только таинственные китайские «агрономы».


**OLIVER** 01-12-2015

Какие бедные и несчастные китайцы, нам желают всяческого добра, а мы такие сволочи этого не понимаем((((

Пусть дома себе желает, в юбку плачет и кормиться своими овощами Господин Джан.


**ihands** 01-12-2015

Имхо статья - фейк, направленный на разжигание и призванный бить по больным местам "русских патриотов".


**n72black** 01-12-2015

Не ну че, если растения постоянно кормить аммиачкой, овощи быстро расти будут. :D

..несьедобные.


**андрей п** 01-12-2015

Интересно, кто будет отвечать, если вдруг кто то из потребителей этих овощей захворает или хуже того :( И до каких пор это вообще будет возможно, пока китайский истребитель не собьет наш бомбардировщик в Сирии что ли:-\


**lidia** 01-12-2015

> ... пока китайский истребитель ...

Или что-нибудь аналогичное. А пока все проверяющие молчат в тряпочку.


**n72black** 01-12-2015

Никто ничего не будет беспокоиться, от таких овощей люди только через несколько лет умирают...

И вообще, пока будут лечить орви антибиотиками - людям плохо будет жить. :D


**Cyclamech** 01-12-2015

Журналист - это когда ты жонглируешь буквами, а тебе за это платят.

Такая работа: ничего личного, как говорится. *crazy*


**Coccinella** 01-12-2015

Да нельзя же вестись на такую чушь :) Ну сами подумайте, Вы приходите в современный тепличный комбинат, на завод, да на любое серьезное производство и обращаетесь не к руководству, а к исполнителю. А что он знает? Что велели, то и делает. Кто сказал, что аммиачка в подкормке вредна для здоровья? Вы че? Это совершенно гениальное удобрение, которое датчане сто лет назад применяли на пастбищах, чтобы повысить - не-а не надои, а вовсе даже производство навоза для выращивания прочих с/х культур. Я это вычитала в воспоминаниях Прянишникова, был такой великий русский агрохимик (я в его кабинете экзамен по агрохимии сдавала...)

Короче, и работник не знает, о чем говорит, и корреспондент - журналист, увы:( это не лечится :&#039;( :&#039;( :&#039;(


**а-ну-ка** 01-12-2015

Спасибо леди Со.., а то показалось шабаш будет вечен...Двадцать первый век на дворе, а воз и ныне там... век информатизации и информатики, а пользоваться этим так и не научились. 


**а-ну-ка** 01-12-2015

Классное все же это слово - Чушь...


**а-ну-ка** 01-12-2015

Классное все же это слово - Чушь...


**lidia** 02-12-2015

>  ... мы сдали их на анализ в независимую лабораторию ООО «Центр биохимических исследований».

Думаете - наврали?


**Coccinella** 02-12-2015

Да сдали они их скорее всего :), просто эти показатели ни о чем не говорят. Вы со своего огорода или с соседского сдайте продукцию на такой анализ, тоже много интересного узнаете :)


**ded_pihto** 03-12-2015

в каждой сказке есть доля реальности.

этот самый вымышленный китаец сказал таки правду что семена у нас (в РФ) местные полное Г точне просто зерныйки из которых ни чего путного не вырастает.

потому как ни кто этим профессионально не занимается. 


**Coccinella** 03-12-2015

Ну зачем возводить напраслину? У Гавриша, Ильиничны и Семко гибриды и качество семян вовсе не так уж плохи. У голландцев лучше, да, но о тех же китайцах я не уверена. Не зря сейчас в Китае так интенсивно открываются представительства голландских селекционных фирм.


**ded_pihto** 03-12-2015

ндааа ? может вам еще рассказать (если кто не знает) как Иорданские семена становятся лучшими семенами России ? или Израильские.

конечно и у нас есть свои селекционеры и семена и рекордные урожаи и т.д. но по странному стечению обстоятельств ихние семена имеют 97% всхожесть а у нас 4 зернышка проклюнулось из которых доросло только одно.....

вот и вся правда жизни. 

За китайцев спасибо что напомнили. теперь еще их на тему семян прозондирую *8)*


**Coccinella** 03-12-2015

Эмбарго не распространяется на голландские семена, они есть и будут.


**Cyclamech** 03-12-2015

Немного странновато различать семена по национальности (гражданству?), не находите? :-\


**Coccinella** 03-12-2015

Я не по национальности их различаю, а по географии :) Или даже по тому, где находится главный селекционный центр. Так фирма Сингента вообще-то швейцарская, а вот семена овощей и цветов ее селекции - голландские. :) Даже с учетом того, что у них масса селекционных отделений по всему свету.

Или вот овощное подразделение сегодняшнего Монсанто - бывший Семинис - объединяет лучшие гибриды, созданные в ряде ныне разорившихся фирм в ряде стран - Голландии, США и даже, кажется, Кореи (или еще какой-то страны на той части карты).

Благодаря тому, что голландцы долгое время были ведущими производителями овощей в Европе, у них очень хорошо развилась селекция. Много сильных фирм, конкурирующих друг с другом.

О китайской селекции я ничего особо сказать не могу, те их сорта, что мне приходилось выращивать, это любительский уровень.

Немецкие селекционные фирмы - тоже любительский уровень.

Интересные вещи есть у японцев, но их сорта/гибриды все же больше годятся для их климатических условий.

Селекционеры Польши, Чехии, Словении сегодня тоже работают больше на полупрофессиональное производство, у них есть отдельные интересные гибриды, но в массе они уступают голландцам.

Есть интересные гибриды у французских фирм, но они тоже друг друга покупали-перекупали по много раз.

В Израиле есть интересные гибриды, но для их условий.

Итальянские фирмы, насколько мне приходилось иметь с ними дело, тоже больше направлены на полупрофессиональных производителей.

У испанской Планаса есть очень интересные сорта земляники, чеснока и других культур, но те же дыни и арбузы испанцы выращивают голландские, того же Райк Цваана.

Глобализация - очень интересная штука :)


**lop754** 03-12-2015

Лично я китайцу верю. 

Да в Китае почва каменная это факт.

Да Русские много пьют и слабо работают факт.

Да китайские гибриды намного урожайнее европейских факт.

Китайские агрономы кормят свою страну и не голодают дефицита продовольствия нет это факт.

В России они занимаются передозировкой чтобы заработать Факт.

Они дествительно могут выжать из почвы всё Факт.

Этому работнику все равно что вы о них думаете поэтому он сказал как есть.

Лично я уважаю людей которые трудятся по 16 часов Не каждому это дано.


**а-ну-ка** 03-12-2015

Хоть в очи сы, а им все божья роса... и это факт.


**vesidorov** 03-12-2015

А ну ка все таки хоть и жестко, но тоже факт :) 

Но китайцу тоже верить можно. Только с оговорками. Он не знает о чём говорит :) 

Ну как можно судить о производстве, нет ПРОИЗВОДСТВЕ по комментариям "чернорабочего"?? 

Спроси у моего программера, что он делает ? он такого расскажжжет.... а архитектор - расскажет еще больше . 

Но никто не будет знать чего они делают :) Ну, с некоторым приближением. 

Но так хорошо переклдывается на удобрения и земельно /безземельное выращивание ... я иногда про себя ржу... 

Разные области ... а так любопытно слушать ... 

Вобщем что я говорю, всем своим сотрудникам, особенно новым , ребята - идем на производство. И вот вам один лояльный человечк, вот второй, вот третий. Ваша обязанность видеть все что они делают. Иногда вплоть до стажировки на непрофильную специальность :) Это правда для особо значимых. И только тогда народ начинает понимать как люди работают :) 


**Vad** 03-12-2015

>  
> 
> Да в Китае почва каменная это факт.

не знаю как почва в Китае... но в географии.. некоторые товарищи... дубовые... я бы сказал...

Площадь чернозёмных земель на северо-востоке страны, в провинциях Хэйлунцзян, Цзилинь, Ляонин и районе Внутренней Монголии, составляет 35,233 тысячи гектар. Объём годового производства продовольственных культур (кукурузы, круглого риса, пшеницы и др.) в этих районах составляет пятую часть общего объёма производства в стране.

Почвы

Почвы Китая разнообразны вслед за общей географией. В Северо-Восточном Китае распространены плодородные тёмно-луговые почвы, вдоль реки Сунгари встречаются чернозёмы. Северо-Запад страны покрыт серо-бурыми пустынными , горно-степными и горно-луговыми почвами, серозёмами. Зачастую почвы засолены из-за аридного климата, требуют орошения.

На побережье Жёлтого моря засоление связано с деятельностью моря. Земледелие в дельте реки Хуанхэ становится возможным после вымывания солей. Для равнин характерны плодородные аллювиальные почвы или краснозёмы. Лёссовые плато также плодородны, но сильно подвержены эрозии.

Свойства почв Китая сильно меняются при интенсивном использовании человеком. Вырубка лесов и выпас скота на севере приводят к опустыниванию земель.

Осваивайте дальше инфу о Китае.

[http://infokitai.com/geografia-kitaya.html](http://infokitai.com/geografia-kitaya.html){:target="_blank"}


**Cyclamech** 04-12-2015

> Глобализация - очень интересная штука :)

Угу: крестик снял - лейбл нацепил! *crazy*

Думаю, бренд скоро дотрёт все границы.


**ded_pihto** 04-12-2015

не ссорьтесь девочки ;D

в РФ поыигу каеи семена и т.д. все будет куплено на основании объективного тендера или разбирателсьтв департамента закупок. или еще кого все объективно. :-X


**lidia** 04-12-2015

> ... все будет куплено на основании объективного тендера или разбирателсьтв департамента закупок. 

Ну Вы загнули :). Все наши с/х ГУПы - МУПы по Контрактной системе не работают, у них свой закон (223-ФЗ), по которому в настоящее время хоть чёрта можно купить.

Например в Райк Цваан Россия семена огурчиков МЕВА - [http://zakupki.gov.ru/223/purchase/public/purchase/info/common-info.html?lotId=4296598&amp;purchaseId=3112656&amp;purchaseMethodType=EP](http://zakupki.gov.ru/223/purchase/public/purchase/info/common-info.html?lotId=4296598&amp;purchaseId=3112656&amp;purchaseMethodType=EP){:target="_blank"}


**ded_pihto** 04-12-2015

я что-то не так написал ? вы сомневаетесь в честности и объективности открытых тендерных торгов ? 


**Coccinella** 04-12-2015

Профессиональные производители овощей в РФ сами решают, какие и чьи семена приобретать. Не зря они в большинстве случаев выращивают все те же голландские гибриды.


**lidia** 04-12-2015

> я что-то не так написал ? вы сомневаетесь в честности и объективности открытых тендерных торгов ?

Да просто не вижу тендеров на семена. У единственного поставщика покупают. 


**lidia** 04-12-2015

> Профессиональные производители овощей в РФ сами решают, какие и чьи семена приобретать. Не зря они в большинстве случаев выращивают все те же голландские гибриды.

Совершенно верно. 


**ded_pihto** 07-12-2015

> > я что-то не так написал ? вы сомневаетесь в честности и объективности открытых тендерных торгов ?
> 
> 
> 
> Да просто не вижу тендеров на семена. У единственного поставщика покупают.

Вам таки не нужно видеть тендеров на семена. в покупке семян или иных товаров и услуг в случае тендерных или иных других торгов гланвое это не предмет покупки ;D


**lidia** 07-12-2015

> > > я что-то не так написал ? вы сомневаетесь в честности и объективности открытых тендерных торгов ?
> > 
> > 
> > 
> > Да просто не вижу тендеров на семена. У единственного поставщика покупают.
> 
> 
> 
> Вам таки не нужно видеть тендеров на семена. в покупке семян или иных товаров и услуг в случае тендерных или иных других торгов гланвое это не предмет покупки ;D

Я вижу, Вы большой "спец" в этом вопросе. Ну да ладно. Не это тема нашего форума.


**ded_pihto** 07-12-2015

я не "спец" потому как на форуме толкусь. :(


**orgail** 11-12-2015

если осталась пустая колонка

и не заработать монету звонкую

пиши про нитраты, китайцев и гмо

так, чтоб кому-нибудь, но помогло 

:D :D :D


**ded_pihto** 11-12-2015

кстате про ГМО .

как выяснили ученые (не британские) и довольно дано в человеческом организме всего 10-15% клеток человека .

все остальное симбиоты и паразиты и всякая живность неизвестного назначения. 


**Cyclamech** 11-12-2015

> кстате про ГМО .
> 
> как выяснили ученые (не британские) и довольно дано в человеческом организме всего 10-15% клеток человека .
> 
> все остальное симбиоты и паразиты и всякая живность неизвестного назначения.

Более того: геном человека - это не просто ядерная ДНК + митохондриальная, скорее, плюсом уже необходимо добавить и все геномы микрофлоры кишечника.

И вдобавок забавно, что геном принадлежит всему человечеству, а не кому-то одному: ведь в одном человеке он бессмысленен, не? ;)

Человечество дало мне генный вариантик "погонять".

Этакая закорючка в статистике… *crazy*


**Alexey777** 25-01-2019

Познавательно.


