---
title: "Расчеты для бизнес-плана."
sidebar: ponics_sidebar
---

**tanur** 26-09-2017

Доброго дня всем.

Тема выращивания растений, а именно - овощей и ягод на гидропонике меня интересует давно.

Но только сейчас сподобился на первые шаги.

Причем параллельно с выращиванием дома "на коленке", пытаюсь посчитать данные для бизнес-плана.

Чтобы понять, рентабельно ли выращивать овощи на гидропонике с полностью или почти полностью искусственным освещением.

Изучил довольно много материалов, но пока цифры сильно расходятся.

Остановил свой выбор на клубнике и на томатах черри.

По обоим культурам требуются цифры:

- время роста от семени до цветения

- время роста от цветения до первых плодов

- время плодоношения

- суммарный средний вес плодов полученный за время плодоношения

- площадь занимаемая одним растением

Понимаю, что сразу натыкаюсь на вопрос - какой именно сорт/вид/и т.д.

Не знаю, выбор будет происходить по самому экономически рентабельному и востребованному на рынке.

Поэтому спрашиваю о цифрах которые ВЫ знаете и можете/желаете сообщить.

Спасибо вам огромное заранее!


**Vad** 26-09-2017

> рентабельно ли выращивать овощи на гидропонике с полностью или почти полностью искусственным освещением.

только за полярным кругом, зимой. *???*


**cpf** 26-09-2017

> > рентабельно ли выращивать овощи на гидропонике с полностью или почти полностью искусственным освещением.
> 
> 
> 
> только за полярным кругом, зимой. *???*

Если есть "врезка" на ГЭС,АЭС,ТЭЦ или т.п. :)


**Vad** 26-09-2017

да не, там даже если не воровать - реально выгодно ))

чахлые помидорчики по 2 косаря за кг ))

про клубнику вообще молчу..

она и у нас .. зимой по 2 косаря))


**serge mat** 27-09-2017

Мне тоже очень интересны цифры, хотя я пока занимаюсь интересуюсь исключительно огурцами и помидорами. 

Пока нашел только цифры урожайности томатов в килограммах с квадратного метра:

средняя 2,7 (непонятно что понимается под этим, может быть без специального ухода) 

в открытом грунте 6

при капельном орошении 11,5

в теплице 20

в круглогодичной автоматизированной теплице по голландской технологии 62,5 (по видимому максимум).

Как перевести квадратные метры на куст - тоже есть варианты. Но на самом деле при плотной посадке томаты выращивают в один ствол, а при более свободной можно оставить 1-2 пасынка и растить в несколько стволов...

Меня очень интересуют и факторы, влияющие на скорость и размер урожая. Пока имею лишь разрозненные факты без какой-либо системы.


**tanur** 27-09-2017

Вопрос электричества не ставится, потому как есть различные варианты с обеспечением.

Я хочу именно саму идею просчитать, будет ли это окупаться если представить что электричество достается бесплатно.


**tanur** 27-09-2017

> Мне тоже очень интересны цифры, хотя я пока занимаюсь интересуюсь исключительно огурцами и помидорами. 
> 
> Пока нашел только цифры урожайности томатов в килограммах с квадратного метра:
> 
> средняя 2,7 (непонятно что понимается под этим, может быть без специального ухода) 
> 
> в открытом грунте 6
> 
> при капельном орошении 11,5
> 
> в теплице 20
> 
> в круглогодичной автоматизированной теплице по голландской технологии 62,5 (по видимому максимум).
> 
> Как перевести квадратные метры на куст - тоже есть варианты. Но на самом деле при плотной посадке томаты выращивают в один ствол, а при более свободной можно оставить 1-2 пасынка и растить в несколько стволов...
> 
> Меня очень интересуют и факторы, влияющие на скорость и размер урожая. Пока имею лишь разрозненные факты без какой-либо системы.

Вы привели цифры на какой период времени? за время жизни растения? за месяц? за год?


**андрей п** 27-09-2017

В лучших Российских овощных комбинатах урожайность томата доходит до 80кг с м2, огурца до 110кг с м2 за оборот, то есть за период от посадки рассады и до ликвидации культуры. :) Однако, следует четко понимать, что при наличии самых наикрутейших технических возможностей, получить подобный результат не получится при любом желании. В лучшем случае 10% от приведенных цифр, особенно в первое время. :-X Ну и конечно рентабельность зависит не столько от возможности получать хорошие урожаи, сколько от умения выгодно его продавать. Это совершенно разные "песни" :-\


**Evgeny41** 27-09-2017

Рентабельно - построить простейшую теплицу с обогревом и получить урожай на месяц-два раньше того когда он массово идет у дачников. По мне это самое рентабельное в тепличном бизнесе.

Урожайность считается с метра квадратного. Тоесть вся площадь теплицы за вычетом дорожек и разных технических зон. В среднем плотность посадки 2,5 - 3 растения на метр для томата/огурца. Квадратные метры переводить в кусты нет смысла, ведь нас интересует сколько можно снять с нашей площади. 

А строительство бункера с супер технологиями по мне это утопия. Да это все звучит круто - "гидропоника", "светокультура" и тп, мол можно получать по 200кг с метра в год. В интернете куча таких "бизнес" идей. В теории - да можно. Но на практике вряд ли. Это на самом деле не так просто. Я говорю про именно стабильный высокий урожай. Просто многие кто только начинает этим интересоваться думают что гидропоника это как волшебство дающее кучу урожая) Да, оно может даст прибавку урожая, но чтобы выжать из растения максимум нужно солидный багаж знаний, а также технологий (денег). 

Клубника на сколько я знаю требует опыления, т.е. шмелей или пчел. Думаю это главная проблема с клубникой.

Ну и конечно вопрос цены на урожай. У нас на Камчатке в августе, когда самые низкие цены, я продавал огурцы по 150р на мелкий опт, а в том году в Хабаровске бабушки на рынке продавали в розницу по 20рублей) В моем случае я и на искуственном освещении в минус не вышел бы, а за 20 рублей я бы вообще за это не брался))


**Evgeny41** 27-09-2017

> огурца до 110кг с м2 за оборот

Для огурца это за год, тоесть за несколько оборотов, а для томата оборот какраз идет почти год)


**serge mat** 27-09-2017

> > Мне тоже очень интересны цифры, хотя я пока занимаюсь интересуюсь исключительно огурцами и помидорами. 
> > 
> > Пока нашел только цифры урожайности томатов в килограммах с квадратного метра:
> > 
> > средняя 2,7 (непонятно что понимается под этим, может быть без специального ухода) 
> > 
> > в открытом грунте 6
> > 
> > при капельном орошении 11,5
> > 
> > в теплице 20
> > 
> > в круглогодичной автоматизированной теплице по голландской технологии 62,5 (по видимому максимум).
> > 
> > Как перевести квадратные метры на куст - тоже есть варианты. Но на самом деле при плотной посадке томаты выращивают в один ствол, а при более свободной можно оставить 1-2 пасынка и растить в несколько стволов...
> > 
> > Меня очень интересуют и факторы, влияющие на скорость и размер урожая. Пока имею лишь разрозненные факты без какой-либо системы.
> 
> 
> 
> Вы привели цифры на какой период времени? за время жизни растения? за месяц? за год?

Цифры за вегетацию. К сожалению длительность вегетации не уточнялась, но точно не год, либо 3 месяца, либо 4 в зависимости от сорта...


**tanur** 30-09-2017

Всем огромное спасибо за консультацию. Пошел рассчитывать.

Пока что выходит что выращивать можно только при условии что электроэнергия очень дешевая или бесплатная.


**PhantoMen** 14-11-2017

У меня подобная ситуация, электроэнергия дешевая близко к бесплатной + такая же ситуация с газом. Земля в собственности. Теплица на 100 кв. метров для дополнительного заработка в районе 30-40 тысяч/мес. плодоносного периода думаете прокатит?


**Пресвятой_ДжимБим** 14-11-2017

Прокатит. Основной источник расходов - Эл.энергия.


**PhantoMen** 15-11-2017

есть тут люди кто подобным образом зарабатывает?


**Coccinella** 22-11-2017

В мелком производстве подобным образом заработать невозможно. Исключение - Заполярье при выращивании в закрытых помещениях. Читайте домик Валерия, это вообще самая ценная литература (профессиональная) на этом и ряде иных форумов.


**Evgeny41** 23-11-2017

> У меня подобная ситуация, электроэнергия дешевая близко к бесплатной + такая же ситуация с газом. Земля в собственности. Теплица на 100 кв. метров для дополнительного заработка в районе 30-40 тысяч/мес. плодоносного периода думаете прокатит?

Все зависит от региона, т.е. от цены на продукцию, но цифры думаю реальные


