---
title: "Гидропоника+майнинг-ферма (экономика). Нужен взгляд опытных."
sidebar: ponics_sidebar
---

**qwerty771** 21-08-2018

[size=8pt](Подобной темы на форуме поиском не нашел)[/size]

Добрый день, уважаемые!

Для начали ~~лирическое отступление~~ вводная часть (можно не читать).

Достроил дом. Переезжаю. 

Перевожу туда майнинг-ферму. Мощность ее около 15 кВт по Э/э. 

По теплу выдает практически все в тепло (около 97%). Потоки воздуха температурой от 50 до 80 градусов. Объем выдуваемого воздуха огромный.

Долго боролся с шумом, так как стандартный асик шумит на 65 дб. У меня теперь около 40-45. Вполне терпимо даже в отдельной комнате дома с закрытой дверью.

Работают бесперебойно, круглосуточно. В помещении 70 м2 гараж, зимой с открытыми окнами и входом всегда держится температура около 20-30 градусов. И это при темп. на улице -30. Из опыта прошлой зимы.

Но температура не постоянная. Плавает.

Электричество у нас стоит около 80 копеек за кВт.

Жалко мне улицу топить. И спасибо инкто не скажет, и жаба себя чувствует все комфортнее. Растет на глазах.

Зимой есть 15-20 кВт свободной энергии. Летом до 25 кВт свободно. 

Долго думал как можно использовать этот факт. 

Пару месяцев уже сижу на форумах, смотрю видосики и т.п. Гидропоника, считаю, лучший вариант.

И еще, еще в детстве заметил и не только я. Если лопату в землю воткну, начинает расти. Это явление даже используют друзья и родственники в своих корыстных целях. То полить, то посадить просят.

Но я не люблю в земле ковыряться. Ну не люблю я землю. И все тут. *Wall*

Задумал я построить теплицу или даже более основательное помещение. Есть площадь примерно 5Х15 метров. В высоту можно 4-5 метров делать запросто.

Сначала думал просто поставить контейнеры, можно и в 2 этажа. Их можно модульно моделировать как угодно. 

Но что-то меня останавливает. Хочется все более основательно сделать. Интуиция обычно не подводит.

Хотя, понимаю, пробовать надо на малых формах.

По результатам предварительного анализа в городе (Иркутск) даже не "авито" не продается ничего. За 2 месяца всего 1 установка вышла в продажу да и та за 2 цены, БэУшная. Магазинов нет, только пункты выдачи интернет-магазинов. А население под миллион уже.

При этом цены на овощи, травки, и т. п. зелень очень не кислые. Даже китайцы у нас как-то не очень активны. Хотя до Китая совсем рядом.

Скот держат активно. Кролики, куры и т.п. живность есть и не мало, считаю. Только вокруг меня 5-6 ферм с коровами-лошадками насчитал. То есть, думаю, что ГЗК должен продаваться.

Сейчас целыми днями возят сухое сено в барабанах. А вот про зеленый корм не слышали и не знают.

Итак, что имеем:

- Возможность отапливать круглогодично помещение 100-150 м2. Возможны варианты с догревом (например, форсункой на отработанном масле). Себестоимость-копейки, реально. Считал, получилось около 3 рубля в час при теплоотдаче около 40 кВт. Летом, конечно, придется даже бороться с излишним теплом и выводить его на улицу.

И все это ничего не стоит. Даже положительный баланс дает стабильно уже не первый год.

- Площадь свободную до 150 м2 по земле. 

- Есть возможность расширяться практически бесконечно. Прямо сейчас есть 5-7 участков по 10 соток у друзей. Думают как использовать. С такой же энергоемкостью. 

- Расположение в зоне рискованного земледелия. Но солнечная активность как в Сочи. Пасмурных дней в году очень мало.

- Есть несколько единомышленников по другой тематике с подобными мыслями. И с такими же условиями. Готовы участвовать.

- Потенциально есть достаточно крупное сообщество (5,5К), в котором, считаю, много заинтересованных людей с подобными мыслями.

А теперь, ~~черный ящик~~ собственно, вопрос:

Что бы вы, как опытные, сделали на моем месте?

Некоторые пояснения хотелось бы дать.

Имею опыт создания сообществ, бизнесов (не большой), рекламных компаний (успешных и не очень). Свободного времени море. Основной бизнес работает почти на автомате. Хобби так же работает. 

Предполагаю построить пилотную ферму, в которой будет обкатываться все оборудование собственного производства и потом предлагаться к производству и продаже. Считаю важным, чтоб люди видели уже готовые, работающие варианты с понятной математикой и физикой.

Думаю, акцент все таки будет на производство оборудования или продажу готового. 

Выращивание будет скорее вторичным, демонстрационным. Хотя, не факт.

Мне очень нравится математика по ГЗК. И в регионе не вижу конкурентов.

Тут, мне кажется, мы имеем один очень важный плюс: У нас себестоимость производства никакая. Даже если мы не будем ничего выращивать, то все равно будем в плюсе.

Задачи кормить семью не стоит. Но математика должна быть положительной. Иначе психологически не очень.)

Строить свои коровники-птичники очень не хочется. Не мое это. Хотя, как комплексное решение и видится очень правильным.

Уважаемые администраторы форума. С удовольствием рассмотрю варианты сотрудничества. В том числе и по рекламе.

Буду благодарен за любые мысли и предложения.

ЗЫ Надеюсь, всем и так понятно, что любые противозаконные действия не интересны.


**VVS_** 21-08-2018

Надо строить зимнюю гидропонику под клубнику.

У меня есть опыт выращивания и растворы, но я сижу в Томске.


**qwerty771** 21-08-2018

> Надо строить зимнюю гидропонику под клубнику.

Как вариант рассматривал. По клубнике набрал "на почитать" много материала. Но успел не все. 

Интересно, вкусно, площади можно использовать по максимуму во много этажей. Но пока не нашел точного алгоритма выращивания из семян и материала.

Пока вопросов больше, чем ответов. 

> У меня есть опыт выращивания и растворы, но я сижу в Томске.

Ну это совсем не далеко. ))) В Новосиб собираюсь скоро на недельку по основным делам.

Чтож, предлагаю осудить более детально. Как Вы считаете, с чего начать? Как обустроить помещение? Какие условия обязательно обеспечить? Какой объем и как именно запустить на пробу? И как с посадочным материалом быть? И математика интересна.

Если можно, стоимость и расход растворов. В ЛС можно или в Viber.


**siv237** 21-08-2018

Халявное тепло имеет мало смысла в выращивании. Вот была-бы халявная электроэнергия, это дело другое. Потому как основные затраты, это свет в закрытом пространстве контейнеров.

Даже если зимой построить полностью прозрачный купол и стены, и прокачивать через весь объем воздух с майнинговой фермы, света солнца все равно будет мало, так как день короткий и нужно досвечивать, при этом влажность будет мизерная, так как весь объем зимнего подогретого сухого воздуха придется транзитом выкачивать наружу. Если этого не делать, то влага начнет конденсироваться на холодных поверхностях и потечет вниз. Что-бы исключить такое явление, как точка росы на внутренних поверхностях придется строить теплицу из тройного стеклопакета для вашего региона, а это очень дорого или делать сложную систему подогрева стекл. Потому солнечных зимних теплиц особо и нет на Дальнем Востоке. Если бы удалось решить эти проблемы, то просто прозрачный тепло защищенный купол уже бы не требовал никакого обогрева. Солнца бы и так хватало.

В общем нужно не халявное тепло, а халявная электроэнергия. 80 копеек конечно здорово, но 0.4 * 18 * 0.8 * 30 * 70 = 12 тыс руб в месяц. 0.4 кВт на 1 квадратный метр средняя потребность в э/э на освещение, 18 часов в сутки, 0.8 руб за кВт*ч, 30 дней в месяце, 70 квадратов поверхности роста. 

Для просто салатика требуется от 1.5 до 2 мес для роста. Томатам 4-6 мес. Огурцам 2-3 мес. При этом на одном квадрате можно разместить салатов не более 10-15 кустиков. Вот и считайте себестоимость, например салат только по э/э у вас от 30 рублей за куст выйдет.


**qwerty771** 21-08-2018

> Халявное тепло имеет мало смысла в выращивании... например салат только по э/э у вас от 30 рублей за куст выйдет.

То есть Вы считаете, что даже с халявным теплом эта затея бессмысленна? С точки зрения экономики.

Думаю, я не первый кто такие хотелки просчитывает. И может потому то и нету тут подобных схем?

А что Вы думаете по ГЗК? Там вроде математика интересная. И досветки предполагается не днатами, а обычными люминесцентными.

Спасибо за расчеты и мнение. 

Хочу немного пояснить. Я могу себе позволить выращивать что либо слегка в минус. То есть содержать это как демонстрационный полигон. Если это будет компенсироваться доходами с продаж. Потому то и писал, что предполагаю акцент на продажи оборудования, а не растений. 

С другой стороны, кому это надо, если и у нас то будет работать в минус? )))


**КРОТ** 21-08-2018

Я бы на вашем месте присмотрелся к разведению рыбы или раков. Львиная доля расходов там идёт на обогрев воды. Если устроить водяное охлаждение вашей фермы, то выгодная затея как я думаю.


**siv237** 21-08-2018

> А что Вы думаете по ГЗК? Там вроде математика интересная. И досветки предполагается не днатами, а обычными люминесцентными.

Зеленухой кормить животных зимой идея не новая. Но товар этот, как бы сказать, быстро портящийся и на объемы особо не влияющий как я понял. Да кормить животных им здорово, для животных, но не для фермера, которому нужна масса/время.

В общем по этой теме много споров идет на форумах.

А вот то, чему точно незаслуженно мало уделяется, так это микрозелени. Затраты по э/э тут как раз на уровне ГЗК. По сути это ГЗК и есть, только для людей. Но рынок совсем еще не развит. Российский потребитель не готов. Но технология очень эффективная по себестоимости. У нас вон с Израиля возят в Хабаровск микрозелень по нереальным ценам и ведь есть свой покупатель (до 3 тыс руб за кг ценник доходит), несмотря на то в каком она состоянии.


**qwerty771** 21-08-2018

> Я бы на вашем месте присмотрелся к разведению рыбы или раков. Львиная доля расходов там идёт на обогрев воды. Если устроить водяное охлаждение вашей фермы, то выгодная затея как я думаю.

Давайте присматриваться. )

Потому то и не начинал даже еще строить помещение, так как его назначение не определено.

Смотрел по рыбе несколько роликов. Математики не понял. Риски есть и не малые.

Поставить теплообменник-не проблема.

Мое оборудование спокойно работает в жидкости. Правда в специальной и не дешевой. Но вывести тепло в бассейн нет проблем. А вот регулировать точно температуру в нем будет сложно и не дешево, считаю. Потому то и не стал детально разбираться в рыбной теме. Она же любит, как я понимаю, стабильную температуру?

Хотя, в озерах то она далеко не стабильна. :-\

Да и мне тема живности как-то не очень близка. Хотя и имею свой питомник собак. Уставать стал, приелось как-то.

> А вот то, чему точно незаслуженно мало уделяется, так это микрозелени. Затраты по э/э тут как раз на уровне ГЗК. По сути это ГЗК и есть, только для людей. Но рынок совсем еще не развит. Российский потребитель не готов. Но технология очень эффективная по себестоимости. У нас вон с Израиля возят в Хабаровск микрозелень по нереальным ценам и ведь есть свой покупатель (до 3 тыс руб за кг ценник доходит), несмотря на то в каком она состоянии.

А, смотрел тему эту. В закладки положил несколько вариантов. Подробностей пока не нашел особо. Интересно.

Мята, базилик и т.п., что еще? Если можно, хотя бы названия-виды растений. 


**siv237** 21-08-2018

> А, смотрел тему эту. В закладки положил несколько вариантов. Подробностей пока не нашел особо. Интересно.
> 
> Мята, базилик и т.п., что еще? Если можно, хотя бы названия-виды растений.

Подсолнух очень даже вкусный, горчица, люцерна, рукола, свекла или мангольд, дайкон, крессалат, разные варианты капустных и прочее. Очень много всего в стадии микрозелени (первые семядольные листья) обладает неожиданным и ярким вкусом.

А вот тыквенные и пасленовые лучше не пробовать даже :)

Попробуйте для начала прорастить (7-10) дней семена подсолнечника свежего урожая. И попробуйте их на вкус, в целом поймете сразу, что такое микрозелень.


**qwerty771** 21-08-2018

> Подсолнух очень даже вкусный, горчица, люцерна, рукола, ...

Спасибо за Ваше мнение и информацию. Пошел рыть дальше. 

Еще алоэ, грибы, даже тараканы и муравьи... Постепенно отметаю неудобные варианты. Башка трещит уже от объема, оперативки явно не хватает.


**Wildcat** 21-08-2018

Странная раскладка по салатам. У меня со стоимостью электричества 2-40 получается по 10 рублей за салат вместе с раствором на полной светокультуре. И растет он дней 30-40. Но это не кочанные, а всякие Лоло.

Проверю вечером расчеты еще раз...


**siv237** 21-08-2018

> Странная раскладка по салатам. У меня со стоимостью электричества 2-40 получается по 10 рублей за салат вместе с раствором на полной светокультуре. И растет он дней 30-40. Но это не кочанные, а всякие Лоло.
> 
> Проверю вечером расчеты еще раз...

Интересно, что оптимизировали? Плотность посадки или светоэффективность за счет новых ледов? Слышал по салатам леды в последнее время рвут ДНАТ-ы. 


**Miando** 22-08-2018

Я б австралийских раков выращивал на стеллажах при бесплатном тепле.Оборудования практически никакого кроме терморелюшек и мелких насосов. Полно информации как сделать биофильтр своими руками. Кормом не интересовался но думаю не проблема 


**КРОТ** 22-08-2018

Тут я думаю "своими руками" не катит :D У человеко мало свободного времени и много денег. УЗВ на раков в продаже полно, а так же и по частям собрать можно. 


**qwerty771** 24-08-2018

> Тут я думаю "своими руками" не катит :D У человеко мало свободного времени и много денег. УЗВ на раков в продаже полно, а так же и по частям собрать можно.

Зря Вы так думаете. У человека времени много, а денег не так уж и много.)))Просто с возрастом потребности сокращаются. 

Спасибо всем за высказывания. Все еще считаю, смотрю, жду вариантов.

Честно говоря, надеялся, что кто-то реализовывал подобный проект и имеет опыт.


**Wildcat** 24-08-2018

> > Странная раскладка по салатам. У меня со стоимостью электричества 2-40 получается по 10 рублей за салат вместе с раствором на полной светокультуре. И растет он дней 30-40. Но это не кочанные, а всякие Лоло.
> > 
> > Проверю вечером расчеты еще раз...
> 
> 
> 
> Интересно, что оптимизировали? Плотность посадки или светоэффективность за счет новых ледов? Слышал по салатам леды в последнее время рвут ДНАТ-ы.

Эммм... Да ничего не оптимизировал, оно почти сразу так нарисовалось. Размещение в рассаднике поплотнее, 22 растения на 0.24 кв.м. На доращивании - 15 штук на 0.9 кв.м. Сначала думал, что сильно вольно им, но когда увидел, какими лопухами они становятся, если их вовремя не съесть - успокоился. Да, салат - это не кустик с 5 листочками, торчащими из горшочка, а большое раскидистое растение с мощным стволом и кучей листьев которые можно периодически обрывать к ужину. Уже думаю, а надо ли мне столько растений? Десятка хватит, есть не успеваешь :) 

Затраты по электричеству в пересчёте на 1 салат - 3.6 кВт*ч, почти 9 рублей. Летом вот даже солнце стало заглядывать на окно, где они доращиваются, ещё меньше электричества уходит. Остальное на соли в раствор или акварин с селитрой.

Диоды - да, радуют. Осенью попробую по кришным рекомендациям светильники сделать, белые с красным. Не то чтобы жду особого результата, но надо же себя развлекать ;)


**siv237** 25-08-2018

> Летом вот даже солнце стало заглядывать на окно, где они доращиваются, ещё меньше электричества уходит.

Все ясно, речь идет не о полной светокультуре.


**Wildcat** 25-08-2018

> > Летом вот даже солнце стало заглядывать на окно, где они доращиваются, ещё меньше электричества уходит.
> 
> 
> 
> Все ясно, речь идет не о полной светокультуре.

Да, часть салатов не при полной светокультуре доращиваются. Сейчас планирую эту установку на окне убрать, доращивать буду в увеличенном рассаднике. Под одними диодами растет лучше, зеленеет и лист толще, плотнее и хрустящий.

Пока солнца не было вообще (весной), салаты вырастали замечательные. Как только начало заглядывать солнце, салаты начали тянуться к нему, теперь кривые и длинные. Те же, что остались расти в рассаднике - кругленькие, аккуратные, плотные. 

Расклад по себестоимости был на полную светокультуру.


**allex_step** 25-08-2018

[size=1em][font=verdana]Wildcat, а какие сорта выращиваете?[/font][/size]


**Wildcat** 25-08-2018

Пока Лоло Росса и Лоло Бионда.


**qwerty771** 26-08-2018

Пока я прихожу к выводу, что экономика даже с халявным отоплением не складывается. И даже с отрицательными значениями стоимости электричества.

Отсюда вывод: Этим можно заниматься только если нравится сам процесс и получается вкусный результат. Поправьте, если не прав.


**Wildcat** 27-08-2018

Рулят большие тепличные хозяйства с огромными площадями - там себестоимость единицы продукции меньше. А если это нужно ещё и есть - то лучше самому... ;)

Развлекуха в малых формах в пределах квартир будет дешевле только в сравнении с магазинными ценами. 


**siv237** 27-08-2018

Домашняя, гидропоника позволяет получить овощи/зелень по цене соизмеримой с розничной магазинной, но значительно вкуснее и свежее, так как сбор идет по факту поспевания, а съедаются сразу после срезки минуя этап хранения.

Потому томаты и огурцы действительно вкусные, а зелень сочная и с хорошим запахом.

Ну и к тому-же это чистая продукция, без пестицидов и вредных компонентов. В отличии от земли, мы сами решаем, из чего будет состоять готовый плод. Ну и особо конечно здорово получать продукт прямо дома не в сезон.

Но в целом это конечно больше хобби, нежели рациональность и практичность.


**VVS_** 27-08-2018

Пока самое эффективное в весовом выражении, это черри томат дома. С досветкой.

Клубника растет, но медленнее и кустов надо от 10 и больше. + она более капризна


**siv237** 27-08-2018

> Пока самое эффективное в весовом выражении, это черри томат дома. С досветкой.

Можно и без досветки, хотя от региона зависит. И точно эффективно выращивать сельдерей, укроп, петрушку.


**qwerty771** 27-08-2018

> Но в целом это конечно больше хобби, нежели рациональность и практичность.

Это я уже понял. ) Но хотелось бы, в идеале, чтоб удовольствие было как минимум бесплатным.

Спасибо всем за ваше мнение. Продолжаем изыскания. Все ваши высказывания я аккуратно систематизирую, записываю и раскладываю по полочкам. За что и выражаю всем признательность.

Странно, что еще никто не сказал, что надо пробовать самому все и потом делать выводы. Это я уже тоже понял.


**siv237** 27-08-2018

> Это я уже понял. ) Но хотелось бы, в идеале, чтоб удовольствие было как минимум бесплатным.

Ну если не тратить на свет, лично я полностью отказался от досветки для домашнего выращивания, то получается почти бесплатно и даже зимой. Затраты на удобрения примерно 300 рублей на тонну раствора (не считая самой воды).

Насос гоняющий раствор около 4 ватт потребляет или 0.004*24*31=3 кват*час в месяц.

Мне на семью из 4 чел зимой хватает на ежедневный салат двух юго-восточных окошек помидоров-чери зелени и огурцов.


**Miando** 27-08-2018

А я продолжаю настаивать на раках! Засиделись с товарищами, пошел в сарайчик, набрал ведро раков... МММ... Даже если не на продажу хорошо, тем более в холодную зиму :)


**Coccinella** 02-09-2018

За последний год мне дважды попадались сообщения об отоплении не очень большой, но промышленной теплицы для томатов за счет майнинговой фермы. Одна в Сербии, вторая... забыла, где. Однако в более теплых и светлых краях. В Голландии совершенно серьезно предлагают обогревать промышленные теплицы за счет тепла от серверов, причем сами серверы в контейнерах предлагают размещать рядом с теплицами. То есть, идея жизнеспособна.

Микрозелень вещь хорошая, но можно и траву для кошек выращивать. Она тоже пользуется неплохим спросом, а требования к качеству ниже, чем у микрозелени. Идея торговать установками, а не продукцией, меня, как агронома, уже начала утомлять. Таких товарищей сейчас полон мир, буквально.

Отходщее тепло можно использовать для сушки. Скажем, яблок, клюквы, слив, вишен, тыквы... Такие сухофрукты приятны на вкус и их хорошо раскупают, когда распробуют.

Можно, конечно, построить небольшую теплицу, раз уж так много лишнего тепла, и выращивать в ней шпинат или редис, для них есть сорта с низкой светотребовательностью. Но кто будет за ними ухаживать, убирать продукцию и продавать ее?


**qwerty771** 04-09-2018

Согласен, что вопросов пока больше, чем ответов.

А тем временем, потихоньку начинаем строить помещение. Пока заложено 4Х4 с возможностью увеличивать длину до 20-22 метров. Высота пока 2,5-3 метра. Скат на одну сторону.

Как только пойдет первое тепло в нем, будем собирать первые установки для пробы. Как раз и первые холода настанут, думаю.


