---
title: "цена на субстраты... Она и взаправду такая ?"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Ромуальд** 19-10-2019

Перелопатил кучу сайтов. Может не везёт, может фаза луны не та. Не могу понять , в экономическом плане вот такую штуку- пробка минватная- 4-5 рублей, кубик- 25-30 руб.... У меня планируется запустить полосу метров 18 летом, периодическим затоплением. Может половину на плотах. Какая-то безумная себестоимость получается. Для салатика с укропчиком не круто ? Или я не там колупаю ? Если так- направьте, Христа ради. Самое прикольное во всём этом то, что это уже не "подоконник", но до "гектаров под нежными лучами ДНАТ" совсем далеко. Соответственно ни оборудования под 6-метровые теплицы, ни всего остального. А если есть- то какие-то немыслимые цены. с оборудованием- фиг с ним, наконструячим. А вот как быть с субстратом ? При таких ценах.... Может я что-то не догоняю ?


**Tmk** 20-10-2019

Салаты на мин вате и не выращивают. А так гидропоника имеет основные преимущества в холодное время года: не надо топить и менять грунт. Цены на овощи больше чем на многие фрукты. Тогда и мин вата окупается.


**Ромуальд** 20-10-2019

Спасибо за ответ . Еще вопрос- гидропонику планирую летом в качестве замены грунта ( теплица, капельный полив ). Причина простая- помидоры и огурцы вполне себе себя чувствуют, а вот перцы, в том числе острый, укроп, сельдерей, баклажан- растут фигово, вызревать не успевают, да и растения рахитичные, чего-то не хватает.Летом чего точно много- так это солнца. Невзирая на широту Подмосковья. Гидропоника сокращает вегетативный период, и более стабильные условия питания. Вот и конструирую конструячину. Часть будет глубоководная, остальние периодического затопления. Досветки, соответственно не будет. Но начинаю считать- всё вроде ничего, но вот субстрат...... Для чайника расскажите- что можно использовать ? 


**Tmk** 20-10-2019

Мне пока больше всех проточная система нравится. Включил насос и только за уровнем воды посматривай.


**Tmk** 20-10-2019

У меня один помидор растёт в детском кокосовом матрасе. :)


**Ромуальд** 20-10-2019

Взял в "ленте" кокосовый субстрат. Размочил. Он весь состоит из крошек. Не то ?


**Ромуальд** 20-10-2019

В итоге... не знаю, правильно или нет- вниз в горшочки- керамзит, 2/3 , сверху кокос. Пока полёт нормальный. Ждём урожай.


**Likl** 21-10-2019

> Не могу понять , в экономическом плане вот такую штуку- пробка минватная- 4-5 рублей, кубик- 25-30 руб.... 

Это цены "в розницу". Для тепличных хозяйств цена в ТРИ раза меньше. :o

В таком варианте экономика сходится? :-[


**Likl** 21-10-2019

> Еще вопрос- гидропонику планирую летом в качестве замены грунта ( теплица, капельный полив ). Причина простая- помидоры и огурцы вполне себе себя чувствуют, а вот перцы, в том числе острый, укроп, сельдерей, баклажан- растут фигово, вызревать не успевают, да и растения рахитичные, чего-то не хватает.Летом чего точно много- так это солнца. Невзирая на широту Подмосковья. Гидропоника сокращает вегетативный период, и более стабильные условия питания. Вот и конструирую конструячину. Часть будет глубоководная, остальние периодического затопления. Досветки, соответственно не будет. Но начинаю считать- всё вроде ничего, но вот субстрат...... Для чайника расскажите- что можно использовать ? 

Самый дешевый вариант "финские колбаски". Самый, гидропонный что ли, для домашних теплиц - "в трубах". *8)*

НО, "домашняя" или "дачная" гидропоника ВСЕГДА будет дороже магазина/рынка. :o

Все же, это хобби прежде всего, с возможностью немного покормить семью овощами выращенными своими руками. ;)

У себя в теплице планирую внедрить капельный полив в землю, и то частично, только на огурцы, может на томаты еще, остальным он и не нужен, лейкой проще. *???*


**Likl** 21-10-2019

> У меня один помидор растёт в детском кокосовом матрасе. 

;D ;D ;D


**Tmk** 21-10-2019

> НО, "домашняя" или "дачная" гидропоника ВСЕГДА будет дороже магазина/рынка. 

Прикол в том что огурцы из японских теплиц в августе были по цене как и зимой: 220р. кажется. Рядом местные, грунтовые, по 50р. Гидропонные свои зимой точно будут дороже. Но может где нибудь с середины весны имеет смысл посоревноваться с комбинатами? Второй прикол в том что зимой нет огурцов с японских теплиц. Либо есть но не в массовой продаже. Точно не знаю.


**Tmk** 22-10-2019

Сегодня вычитал: "на один мат высаживают 4-6 растений".


**Ромуальд** 27-10-2019

В общем забил я на маты, стекловату и прочие минваты. Керамзит рулит. Для развлекух в 6-метровой теплицы самое оно. ИМХО... Запустил систему ( периодического затопления ), засыпал в стаканчики керамзит, туда же семена :) , редиска, петрушка, базелик- спокойно себе проваливаются на уровень одной керамзитины и прорастают без проблем. Я пока перед летом отрабатываю процесс под лампой, на подоконнике. Сваял конструячину, простую до соплей, с насосом от аквариума и механическим "суточным" таймером. На даче планирую весной в двух теплицах вдоль 6-метровой стенки две системы сварганить- одну периодического затопления, она мне симпатичнее, вторую, для травы- глубоководную. Кстати, про капельный полив... Он у меня уже лет пять в теплицах. Всё вообще примитивно- весной перепахиваю по периметру электрокультиватором, грядок никаких нет, одна ровная площадка 3*6, просто посередине непаханная, земля твёрдая. Так вот, после застилается ОДНИМ куском черного лутросила, они как раз такого размера продаются, с осени под потолком висит капельный шланг, уже лет пять.... опускаю вниз, закрепляю крбчками на местности. Напротив капельных дырок прорезаю крест-накрест лутросил и пихаю туда рассаду. Всё... подключаю к водопроводу через дешевый гринлайновский таймер. Таймер устанавливаю на 9-10 утра помидорам раз в неделю и много, огурцам каждый день немного меньше. Кстати, подсоединяю к обычному водопроводу, никаких "тёплых вод из бака".... У меня не забалуешь. Земля тёплая, пока капает- прогревается само..... и..... жду урожая. При этом неделями не заглядываю в теплицу. всё там само растёт, сорняков никаких. Ну только что к сетке подвязать. Осенью лутросил скатал, ботву повыдёргивал, культиватором опять по периметру пропахал, предварительно отсоединив капельный шланг и подвесив его под потолок.... Ну вот и весь цикл. Лейка даже не помню, в каком сарае лежит. Просто почва такая, что кроме, как в теплицах толком ничего не растёт. Едрючий какой-то суглинок. Хорошо растут только одуванчики и прочие дикие. Культурная жизнь только под крышей.. :o))


**Tmk** 28-10-2019

А, я купил в том году маты, кубики и пробки. Маты до сих пор лежат. Так как появился халявный матрас. Поберегу до тех пор пока не построю большую теплицу. Вот пробки и кубики понравились. Лучше бы только их за эти деньги купил.


