---
title: "Оптовая и мелкооптовая торговля спирулиной"
sidebar: ponics_sidebar
---

**kenkyusha** 01-02-2010

Приветствую всех участников форума. 

Хотел бы спросить - какова система сертификации сырья спирулины для реализации ее в качестве пищевых добавок человеку? 

Есть ли возможности продажи партий сырья спирулины по несколько тонн в страны Евросоюза и по какой цене, и при наличие каких сертификатов?

Каковы сегодня средние цены на спирулину?



**Mole_Garden** 01-02-2010

> Приветствую всех участников форума. 
> 
> Хотел бы спросить - какова система сертификации сырья спирулины для реализации ее в качестве пищевых добавок человеку? 
> 
> Есть ли возможности продажи партий сырья спирулины по несколько тонн в страны Евросоюза и по какой цене, и при наличие каких сертификатов?
> 
> Каковы сегодня средние цены на спирулину?

Ее продают в сухом виде, цена примерно 1200-1500 за килограмм это в розницу. 


**kenkyusha** 04-02-2010

спасибо

но хотелось бы знать закупочные цены для производителя


**Mole_Garden** 04-02-2010

> спасибо
> 
> но хотелось бы знать закупочные цены для производителя

Для этого вам надо связаться с поставщиками и производителями, у нас таких пока здесь нет. 


**kenkyusha** 04-02-2010

Меня интересует за сколько можно сбывать спирулину производителю. 

Писали, что 1 грамм индийской спирулины стоит 1 рубль, что делает 1000 рублей за килограмм или грубо говоря 33 доллара. 


**Rjkley** 23-02-2010

Совершенно верно. Индийские производители сбывают спирулину в розницу по 33 доллара за кг. Боюсь что себестоимость ее у нас в России будет значительно выше.

А вы ее уже производите в таких объемах или это только планы?


**cricket175** 23-02-2010

> Совершенно верно. Индийские производители сбывают спирулину в розницу по 33 доллара за кг. Боюсь что себестоимость ее у нас в России будет значительно выше.
> 
> А вы ее уже производите в таких объемах или это только планы?

В розницу или оптом? Если в розницу по 33 доллара, тогда оптом по чем? 


**aktoegoznaet** 09-03-2010

> но хотелось бы знать закупочные цены для производителя

Закупку судя по всему не производят. Предложение в аптекоуправление - сдать по 500 рэ за 1 кг

было встречено с удивленно-возмущённым выражением в лице. Типа дорого и очень...

Цены же агрофирмы Виктория такие...[http://spirulinasochi.ru/price.htm](http://spirulinasochi.ru/price.htm){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 09-03-2010

> Закупку судя по всему не производят. Предложение в аптекоуправление - сдать по 500 рэ за 1 кг
> 
> было встречено с удивленно-возмущённым выражением в лице. Типа дорого и очень...
> 
> Цены же агрофирмы Виктория такие...[http://spirulinasochi.ru/price.htm](http://spirulinasochi.ru/price.htm){:target="_blank"}

 :D Во во, сдать им по 500, что бы они потом продали по 1.500


**aktoegoznaet** 10-03-2010

> :D Во во, сдать им по 500, что бы они потом продали по 1.500

Ну так ёлки палки! В Китае тот же гематококкус покупают за копейки а тут продают

по цене запчастей от межпланетного гравилёта...


**colscy** 29-12-2010

Возможно спирулину будут скупать различные СПА салоны, сейчас популярны водорослевые обертывания,в том числе и со спирулиной


**tiounaev** 14-01-2011

если кто продает спирулину мелким и крупным оптом, с доставкой в Спб, готов пообщаться.


**colscy** 14-01-2011

Меня интересует живая спирулина в СПб


**sugar_dude** 23-05-2011

и меня интересует живая спирулина - куплю дорого для микробиологи4еских исследований :)

жду предложений!

+ транспортные расходы с меня.


**Mole_Garden** 18-08-2011

Продам штамм спирулины, хлореллы. Подробности через личку


**Alex_Sor** 11-09-2011

куплю штамм живой спирулины в Киеве.(Украине).

связь через личку.


**rinswood** 11-10-2011

Подскажите где можно купить сухую спирулину для домашнего приготовления,от 1 кг. и сколько будет стоить.Томск


**AlgaeLife** 19-09-2012

Если кого-нибудь интересует ЖИВАЯ спирулина- в Харькове мы успешно выращиваем. Всегда рады будем ответить на любые вопросы. 

Плюс ко всему, всегда ищем заинтересовавшихся людей. Для связи -algaelife@ukr.net 


**Laki123** 17-03-2013

как приобрести штамм спирулины 


