---
title: "Переработка спирулины"
sidebar: ponics_sidebar
---

**kenkyusha** 04-02-2010

Хотел бы спросить, насколько технологически сложно перерабатывать спирулину выделяя из нее различные элементы. 

Какие продукты, желательно высоколиквидные можно из нее получить? 

Необходимо ли дорогое оборудование? 


**nikadubrovsky** 13-02-2010

> Хотел бы спросить, насколько технологически сложно перерабатывать спирулину выделяя из нее различные элементы. 
> 
> Какие продукты, желательно высоколиквидные можно из нее получить? 
> 
> Необходимо ли дорогое оборудование? 

да вроде бы все не сложно. 

(как выясняется)


**Rjkley** 23-02-2010

А зачем из нее что-либо выделять??? Спирулина состоит на 99% из усваиваемых, высокоактивных элементов. Причем ВСЕ они необходимы человеку. И среди них нет ни одного вредного!!! Конечно можно взять очень дорогое оборудование и уничтожить сей замечательный продукт питания. НО ЗАЧЕМ???


**nikadubrovsky** 26-02-2010

> Хотел бы спросить, насколько технологически сложно перерабатывать спирулину выделяя из нее различные элементы. 
> 
> Какие продукты, желательно высоколиквидные можно из нее получить? 
> 
> Необходимо ли дорогое оборудование? 

Перерабатывать, вроде бы не сложно, как и обычную спирулину, но нужно добыть породу, в которой будут необходимые вам полезные вещества.


**nikadubrovsky** 26-02-2010

> А зачем из нее что-либо выделять??? Спирулина состоит на 99% из усваиваемых, высокоактивных элементов. Причем ВСЕ они необходимы человеку. И среди них нет ни одного вредного!!! Конечно можно взять очень дорогое оборудование и уничтожить сей замечательный продукт питания. НО ЗАЧЕМ???

в интервью с Русланом Гиваргизом ([Спирулина — суперъеда XXI века ](http://www.ponics.ru/2010/02/spirulina_-_super-eda/){:target="_blank"}) он объяснил, что спирулина очень полезна еще и тем, что позволяет удерживать необходимые человеку вещества длительное время в органической (легко усваиваемой) форме. 

Эти вещества , например, йод, который он приводит в пример, нужно как-то в спирулину ..внедрить. Это как я понимаю, делают в лаборатории.


**молчун** 27-03-2010

как я понял Йод в минеральной форме присутствует в питании его усваивает микроводоросль в конце обнаруживают в массе


**молчун** 27-03-2010

> как я понял Йод в минеральной форме присутствует в питании его усваивает микроводоросль в конце обнаруживают в массе
> 
> смысла извлекать не вижу 



**Arquan** 11-04-2010

Есть версия что тот же йод в повышенных колличествах добавляют в раствор и спирулина берёт ровно столько сколько необходимо адптируя микроэлемент в легкоусваиваемую форму. Насколько я знаю передозировок микроэлементов в спирулине не наблюдается на предмет тех же нитратов в результате недосмотра по составу раствора.


