---
title: "Выращивание хлореллы"
sidebar: ponics_sidebar
---

**lubitel** 02-11-2012

Помогите разобраться с выращиванием хлореллы. Пытаемся нарастить культуру уже скоро год. Пробовали, как мне кажется, уже все.

Но в классическом варианте выращивали ее на 1/4 среды Тамийя и раствор микроэлементов по Арнону. Углекислый газ подаем дозированно в первой половине дня. Со светом тоже вроде бы как проблем нет, 5-6 тыс. люкс, температуру выдерживаем по рекомендациям на штамм. Вода дистилят, чтобы не было коловратки. Доводим до 7- 8 разведений и культура плавно гибнет. Пытались растить по Богданову, но там свои проблемы - зоовселенцы. Меняли штамм, тоже нет результата. За календарный год научились только ее как-то реанимировать что ли, но с наращиванием объемов реальная проблема. Последняя надежда уже на этот форум, может кто-то из вас сталкивался с подобными проблемами и нашел выход! Отзовитесь! Будет очень интересно прочитать любые отзывы на эту тему!


**orgail** 02-11-2012

не ну это мистика какая-то, а что представляет из-себя "реактор"? и каким образом разводите? увеличиваете общий объем или создаете несколько одинаковых?


**lubitel** 03-11-2012

Пока аквариумы, в них сверху трубками воздушный барботаж, ну и СО2 из баллона соответственно. Пробовали разводить по разному, теперь пытаемся делить на разные емкости одну и туже суспензию, сливаем вверх и разводим низ. Понимаете, ощущение такое, что мы ее чем то травим. Когда привозим новую суспензию она прекрасно нарастает за три дня два раза (классика), потом нарастание постепенно затухает и в итоге гибель. Под микроскопом она чистая не зоовселенцев, не других водорослей, но в чем реальная проблема я не вижу.


**valery** 03-11-2012

Несмотря не регулярное "разведение" воды (среды) - со временем накапливаются некие "малопоглощаемые" элементы питания ?

Продукты "выделения" ? Распада/разложения ?


**orgail** 03-11-2012

а кроме Тамийи с Арноном и Богданова другие среды не пробовали? А по-Богданову тоже гибнут или просто проблема зоовселенцев?


**lubitel** 05-11-2012

Пробовали разводить на средах с мочевиной или нитратом аммония, микроэлементы по Арнону - эффект тот же. А методику Багданова я скачала с инета, я думаю она не оригинальная, там много ошибок в составлении питательного раствора, так что на самом деле додумали мы там ровно половину плюс зоовселенцы.


**kil** 06-11-2012

t? PH? EC? Подозреваю слишком соленую среду под слишком ярким "солнцем". Разбавьте культуру, не гонитесь за плотностью. Хлорелла не особо основной получатель света, живет в нижних ярусах леса, питается дождевой водой, протекшей по стволам. Штамм штамму рознь конечно.


**kil** 06-11-2012

> Пробовали разводить на средах с мочевиной или нитратом аммония, 

Попробуйте на моче человека. Разводить 1:180, можно 1:200. Предпочтительно детскую, потом как ни странно мужскую (и от алкоголика, гы). Женская моча слишком фитоцидна, ее в крайнюю очередь. 


**Vad** 06-11-2012

Лучше на ослиной...))


**Wilburfause** 03-04-2019

Появилась данная технология в Татарстане.

Крупный цех для выращивания хлореллы представляет из себя теплицу, разделённую на несколько блоков: помещения для производственного культивирования, лаборатории, химсклада, помещения для приготовления растворов. Такие цехи позволяют производить до 40 т. суспензии хлореллы в сутки. Делать это можно круглогодично.

Цикл производства следующий:

Инокуляты, которые содержат 1-3 млн. клеток водорослей на 1 мл. подаются из лаборатории в производственные культиваторы. Там плотность суспензии достигает 60-125 млн. клеток на 1 мл. 

Культиваторы закрытого типа оптимальная температура в 20-28 °С поддерживается автоматически. Туда поступает питательный раствор с определённой кислотностью, содержащий необходимые макро- и микроэлементы. Также в культиваторы поступает газовая смесь с 2 диоксида углерода.

Выращивание в культиваторах открытого типа - процесс более зависимый от внешней среды, плотность суспензии в них ниже и содержать там лучше мезофильные штаммы хлореллы, менее чувствительные к температурному режиму.

Допускается также использовать в качестве питания органические, органо-минеральные смеси и жидкий навоз. 


