---
title: "Что мы знаем о разведении калифорнийских червей?"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Олеганос** 28-05-2010

Народ делимся :)


**Mole_Garden** 28-05-2010

Крутые буказяки, видел как разводят лично. Все просто до безобразия. :D


**Олеганос** 28-05-2010

меня это интересует... а везде одна реклама. 

Все вот говорят просто, а черви пропасть могут каким то образом ??? 

Ты сам процесс можешь подробно и понятно объяснить?

иль мож есть человек ... кто занимается? 

...короче рассказывай хоть че знаешь :)


**Mole_Garden** 29-05-2010

> меня это интересует... а везде одна реклама. 
> 
> Все вот говорят просто, а черви пропасть могут каким то образом ??? 
> 
> Ты сам процесс можешь подробно и понятно объяснить?
> 
> иль мож есть человек ... кто занимается? 
> 
> ...короче рассказывай хоть че знаешь :)

 По технологии тебе лучше mastodont расскажет, он в этом деле шарит.


**koval.sergei** 29-05-2010

Олег, для чего тебе червячки понадобились колись. :-[


**Олеганос** 29-05-2010

у мня кролики гадят много и бесплатно :) - думаю червячков попробывать :-X


**Oxy** 29-05-2010

> Ты сам процесс можешь подробно и понятно объяснить?
> 
> иль мож есть человек ... кто занимается? 
> 
> ...короче рассказывай хоть че знаешь :)

Мы знаем ВСЕ! :D

[www.youtube.com/watch?v=KHARSCTGA8E](http://www.youtube.com/watch?v=KHARSCTGA8E#lq-lq2-hq-vhq){:target="_blank"}

[www.youtube.com/watch?v=eggOrdQaUAY#lq-lq2-hq](http://www.youtube.com/watch?v=eggOrdQaUAY#lq-lq2-hq){:target="_blank"}


**Олеганос** 30-05-2010

 :-\ ну вот таким образом как во втором ролике и я хочу :)

А че та Мастадонт не заходит...


**Mastodont** 30-05-2010

> :-\ ну вот таким образом как во втором ролике и я хочу :)
> 
> А че та Мастадонт не заходит...

Эээ торопиться не надо да, пока копи корм, если у тебя кролики много гадят, а то ведь черви свежее говно не кушают, оно должно полежать месяца 4 как минимум


**Олеганос** 30-05-2010

По инету почитал... пишут что кроличий и козий помет можно скармливать свежим... 

А вот коровий , свиной... короче жидкий навоз - надо выдерживать.

Пиар? ;)


**Mastodont** 30-05-2010

> По инету почитал... пишут что кроличий и козий помет можно скармливать свежим... 
> 
> А вот коровий , свиной... короче жидкий навоз - надо выдерживать.
> 
> Пиар? ;)

В интернете много всякой туфты , а кто-то даже книги электронные умудряется впаривать, где пишет как космические корабли бороздят просторы, хоть и не имеет элементарного понимания об этом...

А навоз, какой бы он не был, должен перепреть обязательно, впрочем как и любая другая органика.Для этого в крупных хозяйствах где разводят калифорнийских червей существуют специальные отстойники


**Олеганос** 30-05-2010

 инет он такой :D! 

Ну вот в ящиках разводят... как в ролике показано.

Че засыпают слоями грунт с кормом ,поливают и запускают червяков. 

Потом просто поливают... и все? ;)


**Олеганос** 31-05-2010

вымерли все чтоль ???...


**Mastodont** 31-05-2010

можно и в ящиках разводить, можно и в cтарой ванной или в бочках, у кого как фантазия работает ,главное токо чтобы сток был , чтоб не утонули. А вот грунт им точно кидать не нужно, надо давать любую перепревшую органику и токо растительного происхождения,сено, листва, опилки измельченные,но лучше всего навоз, поливать надо регулярно,если очень жарко то ежедневно,чтоб среда обитания всегда была влажной...


**Олеганос** 01-06-2010

Это все хорошо 

А для чего же про добавления грунта слоями везде говорится? Вона и в ролике тоже ???


**orgail** 01-06-2010

ну слой свежего добавили, через неделю большинство червей уже в него переползают, а нижние слои можно сразу отсепарировать, так сказать непрерывный цикл


**Олеганос** 01-06-2010

Да вот ни фига! ???

Там рекомендуют, как я понял, ящик сразу полностью заряжать: слой жратвы - потолще, потом слой земли- потоньше, потом опять слой жратвы, и опять слой земли и.т.д...

После того как все насыпят до верху - запускают червяков туды. 

И вот они тама живут пока все не сожрут и все насыпаное не превротится в некий гуммос :D

Кода же этот момент наступит(все сожрут)- то этот ящик ставят сверху на другой такой-же, заранее заряженный. И черви в нижний ящик с новой жратвой сами перебегают :D и начинают тама питаться.

Но это я так все понял... хотя может че и недопонял ??? 

Поправьте кто в курсе :(.


**Mole_Garden** 01-06-2010

Судя по ролику, черви у них питаются разными пищевыми отходами и луком в том числе, т.е. луковицами. Видится мне, что в таком случаи эти черви находка для луководов. Так как за сезон осенне-весенней гонки лука отработки получается ой как много, а тут будет ой как всем полезно. Червям- еда, фермеру -гумус, а луководу не надо парится куда деть весной весь отработанный лук. Но больше чем уверен, что в чистом виде отработка лука не пойдет. 

Вопрос. 

Как и с чем мешать луковые отходы? Земля+лук+сено? Или еще какие варианты?


**Mastodont** 01-06-2010

 Меня тоже очень удивили эти два чудика, конечно каждый изощряется как хочет, но чтоб кормили червей луком,цитрусовыми и грунтом , такого ни в одном хозяйстве не видел , может у них какя-нить крутая технология вермикулирования,чего гадаете на кофейной гуще, позвоните им или напишите, там есть их контакты и спросите,может действительно что-нить новое, интересное расскажут ;)


**Олеганос** 01-06-2010

Да эти два чудика то ладно :D 

Про бананы и апельсины можно момент упустить, хотя я думаю это реально. У них просто кроликов нету, коров тем более, и они изощряются с халявным кормом - с рынков мусор собирают :D

Про эти манипуляции же с ящиками я читал и до этого ролика неоднократно.

Ты сам -то вообще разводишь червей, думаю , раз сепаратор мутишь ;).

Поделился бы че да как..., как надо делать и самое главное - как не надо?! Фоток мож показал-бы? :)


**Олеганос** 01-06-2010

Лук черви ,думаю спорют, но лучше бы наверное мельчить его как-то :-\ 

Во гемор -то - задохнешься нафиг :D


**Mastodont** 01-06-2010

Незнаю о каком дефиците идет речь, но навоза навалом даже в москве, в радиусе 10 км от моей лаборатории точек пять где его стоко,шо некуда девать.

Видео с фото выложу на след неделе, сепаратор готов, но субстрат мокрый, у нас тут влажно и дожди всю неделю будут лить, пока нет смысла сепарировать, а чтобы отделить гумус, субстрат должен чуть просохнуть, чтобы фракции гумуса сквозь сито проскакивали,а не слипались, так что терпение мой друг ;) 


**Олеганос** 06-06-2010

окэ! ждемс...


**Rossich** 06-06-2010

Олежа, есть одна очень приятная фермерша, у нее небольшая ферма и маточник импортный, пообщайся она толковая

[http://www.fermer.ru/node/22317](http://www.fermer.ru/node/22317){:target="_blank"}


**Олеганос** 06-06-2010

благодарствую 8)



**Mastodont** 11-06-2010

Привет , вот мой садик с декоративными, овощными и фруктовыми культурами,в почву добавляю исключительно биогумус,как результат полная резистентность к болезням , ускоренное созревание и более обильное плодоношение.А вот и экспериментальная мини ферма по пр-ву биогумуса и ккч

[http://www.youtube.com/watch?v=YjfZMNl52Gs#lq-lq2-hq](http://www.youtube.com/watch?v=YjfZMNl52Gs#lq-lq2-hq){:target="_blank"}



**Evgenin** 12-06-2010

> Олежа, есть одна очень приятная фермерша, у нее небольшая ферма и маточник импортный, пообщайся она толковая
> 
> [http://www.fermer.ru/node/22317](http://www.fermer.ru/node/22317){:target="_blank"}

Там по 15 рублей, что продают? червей за кг или биогумус за кг? не понял :-\


**Олеганос** 12-06-2010

> > Олежа, есть одна очень приятная фермерша, у нее небольшая ферма и маточник импортный, пообщайся она толковая
> > 
> > [http://www.fermer.ru/node/22317](http://www.fermer.ru/node/22317){:target="_blank"}
> 
> 
> 
> Там по 15 рублей, что продают? червей за кг или биогумус за кг? не понял :-\

биогумус... черви -по 1 руб. шт.


**Олеганос** 12-06-2010

> Привет , вот мой садик с декоративными, овощными и фруктовыми культурами,в почву добавляю исключительно биогумус,как результат полная резистентность к болезням , ускоренное созревание и более обильное плодоношение.А вот и экспериментальная мини ферма по пр-ву биогумуса и ккч
> 
> [http://www.youtube.com/watch?v=YjfZMNl52Gs#lq-lq2-hq](http://www.youtube.com/watch?v=YjfZMNl52Gs#lq-lq2-hq){:target="_blank"}

Реальный садик 8)... виноград ваще атас! $)

Сепаратор червей пропускает , сетка крупновата?

Внесу мысль: 

Загрузка массы в сепаратор , через торец барабана, как бы не совсем удобна... замутить бы загрузочный люк в барабан, по типу стиральной машинки- автомата, с вертикальной загрузкой ;)


**Mastodont** 12-06-2010

 По поводу загрузки массы согласен, здесь конечно будем дорабатывать этот момент, а сетка не крупновата, в самый раз, диаметр ячейки 5мм стандарт, фракции биогумуса должны быть такой же величины, черви и остаточный субстрат выпадают как правило с боку, по середине чистый гумус , который нужно собрать и соблюдать правильные условия хранения, его влажность должна быть около 40-45 %,если его влажность упадет до 30 % он потеряет свои качества и товарную привлекательность, иногда через отверстия сетки в гумус попадают маленькие черви и коконы, это нормальное явление , на качестве гумуса это никак не сказывается ;) 


**Evgenin** 12-06-2010

Слышал, что ребята, которые продают червей, опарышей и мотыля в рыболовные магазины очень прилично зарабатывают.


**Олеганос** 13-06-2010

да везде хорошо где нас нету :D


**Evgenin** 13-06-2010

Скопировал свой пост от Мастодонта, думаю, есть над чем задуматься:

уж не знаю на что он там смотрел, наверное, на бабло, но зарабатывал прилично: сдавал в рыболовный магазин, каждую неделю по 50 коробков червей (10 магазинов), считаем: 10магазинов*50коробков*4недели*20руб/коробок=40,000руб. Плюс опарыш, плюс мотыль, думаю под 100,000 зарабатывал. Домик приличный, машина хорошая, сам мужик мужиком, от сохи.

Конечно, все зависит от сезона...


**Олеганос** 18-06-2010

А зимой можно блесны барыжить и еще валенки ;D


**Mastodont** 28-08-2010

[&#1048;&#1079;&#1074;&#1083;&#1077;&#1095;&#1077;&#1085;&#1080;&#1077; &#1073;&#1080;&#1086;&#1084;&#1072;&#1089;&#1089;&#1099; &#1095;&#1077;&#1088;&#1074;&#1077;&#1081;](http://www.youtube.com/watch?v=tUakU2_htRo#){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 29-08-2010

Отличная намывалка *8)* За час можно намыть достаточно большое количество червячков. 


**valery** 29-08-2010

Эге, да такой "намывалкой" пожалуй и сразу золото мыть можно попробовать ...


**Mastodont** 29-08-2010

 Пришлось намывалкой обзавестись,друзья-рыболовы частенько хотят сразу по несколько кг.червей ,особенно когда на соревнования по спортивной рыбалке едут,а чтоб их взвесить их надо отмыть,после отмывания и взвешивания их надо снова в навоз поместить для лучшего сохранения,потому как они очень прожорливы и перерабатывают в сутки органики с массу своего тела. 

Кстати биомассу ккч уже научились перерабатывать в муку содер.большое кол-во белка с отл. пищевыми качествами,а учитывая тот факт,что с 1м.кв можно получать 10 кг биомассы каждые 3 мес. в случае продовольственного кризиса ккч спасут многих :)


**Mole_Garden** 29-08-2010

> Эге, да такой "намывалкой" пожалуй и сразу золото мыть можно попробовать ...

Думаю, для тех кто занимается червями, они и есть золото, правда с красным отливом.


**Садовник** 29-08-2010

> Кстати биомассу ккч уже научились перерабатывать в муку содер.большое кол-во белка с отл. пищевыми качествами,а учитывая тот факт,что с 1м.кв можно получать 10 кг биомассы каждые 3 мес. в случае продовольственного кризиса ккч спасут многих :)

Сдаётся мне, что в скором времени соевая мука в колбасе станет совсем не актуальной. :-\

> -- Вот, Ваня,-- сказал он, придвинув к себе табуретку и продолжая начатый разговор,-- мы привыкли относиться к дерьму с этакой брезгливостью, как будто э то что-то 
> 
> плохое. А ведь, если разобраться, так это, может быть, 
> 
> самое ценное на земле вещество, потому что вся наша жизнь 
> 
> происходит из дерьма и в дерьмо опять же уходит. 
> 
> -- Это в каком же смысле? -- вежливо спросил Чонкин, поглядывая
> 
> голодными глазами на остывающую яичницу, но не решаясь приступить к ней раньше хозяина. 
> 
> -- А в каком хошь, развивал свою мысль Гладышев, не замечая нетерпения гостя.
> 
> -- Посуди сам. Для хорошего урожая 
> 
> надо удобрить землю дерьмом. Из дерьма произрастают травы, 
> 
> злаки и овощи, которые едим мы и животные. Животные дают 
> 
> нам молоко, мясо, шерсть и все прочее. Мы все это 
> 
> потребляем и переводим опять на дерьмо. Вот и происходит,
> 
> как бы это сказать, круговорот дерьма в природе. И,
> 
> скажем, зачем же нам потреблять это дерьмо в виде мяса,
> 
> молока или хотя бы вот хлеба, то есть в переработанном
> 
> виде? Встает законный вопрос: не лучше ли, отбросив
> 
> предубеждение и ложную брезгливость, потреблять его в
> 
> чистом виде, как замечательный витамин?”
> 
> [Владимир Войнович. Жизнь и необычайные приключения солдата Ивана Чонкина]



**orgail** 30-08-2010

помним помним :) 

самогонщик :D


**Mastodont** 30-08-2010

КТО СДАЕТ ПРОДУКТ ВТОРИЧНЫЙ, ТОТ СНАБЖАЕТСЯ ОТЛИЧНО

- Что дают? - спросил я у коротконогой тетеньки, только что отошедшей с бидончиком от киоска. В ушах у нее висели большие пластмассовые кольца.

- Не дают, а сдают, - сказала она, оглядев меня с ног до головы слишком подробно.

- А что сдают? - спросил я.

- Как это, чего сдают? - удивилась она моему непониманию. Говно сдают, чего же еще?

Я подумал, что она шутит, но, учитывая запах, к которому постепенно начинал привыкать, рабочего на плакате и общий вид очереди, склонился к тому, что она говорит всерьез.

- А для чего это сдают? - спросил я неосмотрительно.

- Как это для чего сдают? - закричала она дурным голосом. - Ты что, дядя, тронулся, что ли? Не знает, для чего сдают! А еще штаны надел длинные. Надо ж, распутство какое! А еще про молодежь говорят, что они, мол, такие-сякие. Какими ж им быть, когда старшие им такой пример подают!

Владимир Войнович "Москва 2042"


**Mole_Garden** 01-09-2010

А вот вопрос, какой навоз лучше всего подходит для червя? Как он относится к кроличьему, например? 


**Mastodont** 05-09-2010

> А вот вопрос, какой навоз лучше всего подходит для червя? Как он относится к кроличьему, например?

Для наилучшего результата нужно давать конский или коровий, на втором месте овечий и козий,кроличий можно давать, но результат будет не лучший, а свиной и куриный не рекомендуется использовать.


**Mole_Garden** 06-09-2010

Ясно, это плохо. А то вот думал круто наверно было бы разводить червей на кроличьих фермах. Оказывается не очень :-\


**maxsoft** 07-09-2010

> > А вот вопрос, какой навоз лучше всего подходит для червя? Как он относится к кроличьему, например?
> 
> 
> 
> Для наилучшего результата нужно давать конский или коровий, на втором месте овечий и козий,кроличий можно давать, но результат будет не лучший, а свиной и куриный не рекомендуется использовать.

а я вот где видел "вот свиной, конский, коровий и птичий - только полуперепревший"

и во втором ролике на первой странице с 5-й минуты идет речь о кроличей ферме

и еще

[На Западе кроличьи фермы держат для получения биогумуса, т.к. отходы кроличьей фермы подходят червю без ферментации](http://californianworms.ru/){:target="_blank"}

"не лучший результат" - на сколько не лучший?

где почитать тк сказать официальную инфу?


**Mastodont** 07-09-2010

> > > А вот вопрос, какой навоз лучше всего подходит для червя? Как он относится к кроличьему, например?
> > 
> > 
> > 
> > Для наилучшего результата нужно давать конский или коровий, на втором месте овечий и козий,кроличий можно давать, но результат будет не лучший, а свиной и куриный не рекомендуется использовать.
> 
> 
> 
> а я вот где видел "вот свиной, конский, коровий и птичий - только полуперепревший"
> 
> и во втором ролике на первой странице с 5-й минуты идет речь о кроличей ферме
> 
> и еще
> 
> [На Западе кроличьи фермы держат для получения биогумуса, т.к. отходы кроличьей фермы подходят червю без ферментации](http://californianworms.ru/){:target="_blank"}
> 
> "не лучший результат" - на сколько не лучший?
> 
> где почитать тк сказать официальную инфу?
> 
> УЖЕ ПИСАЛ ,ЧТО МНОГО НЕДОСТОВЕРНОЙ ПРОТИВОРЕЧИВОЙ ИНФы ПИШУТ В НЕТЕ, ЕСТЬ ДАЖЕ САЙТ ГДЕ ПИШУТ ЧТО ВыВЕЛИ НОВый ВИД ГУМУСНыХ ЧЕРВЕЙ ПОД НАЗВАНИЕМ "ВЛАДИМИРСКИЕ",А ДЛЯ ВПАРИВАНИЯ ИХ ЛОХАМ ВТРИДОРОГА СОЗДАЛИ СЕТЕВУЮ СТРУКТУРУ, НА ДИКОМ ЗАПАДЕ МОЖ И СКАРМЛИВАЮТ СВИНОЙ И КРОЛЬИЧИЙ НАВОЗ ЧЕРВЯМ,НО Ты Ж НЕЗНАЕШЬ КАКАЯ У НИХ ДЛЯ ЭТОГО МОТИВАЦИЯ, ДА И ДЛЯ ЛЮБИТЕЛЯ ЭТО ВПОЛНЕ СОЙДЕТ , А ЕСЛИ ЯЧТО-НИТЬ ПИШУ НА ЭТОМ ФОРУМе ЗНАЧИТ ЛИЧНО ИСПыТАЛ,А "не лучший результат" УВИДИШЬ КОГДА ЗАВЕДЕШЬ ЧЕРВЕЙ И БУДЕШЬ ИМ СКАРМЛИВАТЬ РАЗЛИЧНыЕ ВИДы НАВОЗУ,ВОТ ТОГДА И СРАВНИШЬ ДИНАМИКУ РАЗВИТИЯ ЧЕРВЕЙ И КАЧЕСТВО БИОГУМУСА И И ВСЕ САМ ПОЙМЕШЬ ИБО ЭТО ПОЗНАЕТСЯ В СРАВНЕНИИ. КСТАТИ ПОЗВОНИ ЭТОМУ ЧЕЛУ ЧЕЙ САЙТ И СПРОСИ У НЕГО ПОЧЕМУ ОН ТАК НАПИСАЛ,А ЛИЧНО Я В РУССКО-ЯЗыЧНОМ НЕТЕ НЕ ВИДАЛ КОМПЕТЕНТНОЙ ИНФы ПО ТЕМЕ. ТОКО ДОГМы,МИФы,ФУФЛО И РАЗВОД ЗА БАБЛО



**Mastodont** 07-09-2010

[http://forum.selo.bg/viewtopic.php?f=4&amp;t=2237](http://forum.selo.bg/viewtopic.php?f=4&amp;t=2237){:target="_blank"} вОТ ТЕМА НА БОЛГАРСКОМ ФОРУМЕ ГДЕ Мы С КОЛЛЕГАМИ ОБСУЖДАЕМ ВОПРОСы КУЛЬТИВИРОВАНИЯ ККЧ, ТАМ УЧАСТВ НЕКОТОРыЕ КРУПНыЕ ПР-ЛИ , КОТОРыЕ ДАВНО В ТЕМЕ И НА РыНКЕ И ЕСЛИ ОТБРОСИШЬ ВСЯКИЙ ФЛУД, ТО НАЙДЕШЬ МНОГО ПОЛЕЗНОЙ ИНФы


**Mole_Garden** 07-09-2010

Ага, ну я уж думал совсем все плохо с кроличьим навозом, оказывается нет, а это уже хорошо. 


**maxsoft** 15-09-2010

> > > А вот вопрос, какой навоз лучше всего подходит для червя? Как он относится к кроличьему, например?
> > 
> > 
> > 
> > Для наилучшего результата нужно давать конский или коровий, на втором месте овечий и козий,кроличий можно давать, но результат будет не лучший, а свиной и куриный не рекомендуется использовать.
> 
> 
> 
> а я вот где видел "вот свиной, конский, коровий и птичий - только полуперепревший"
> 
> и во втором ролике на первой странице с 5-й минуты идет речь о кроличей ферме
> 
> и еще
> 
> [На Западе кроличьи фермы держат для получения биогумуса, т.к. отходы кроличьей фермы подходят червю без ферментации](http://californianworms.ru/){:target="_blank"}
> 
> "не лучший результат" - на сколько не лучший?
> 
> где почитать тк сказать официальную инфу?

> ... А ЕСЛИ ЯЧТО-НИТЬ ПИШУ НА ЭТОМ ФОРУМе ЗНАЧИТ ЛИЧНО ИСПыТАЛ,А "не лучший результат" УВИДИШЬ КОГДА ЗАВЕДЕШЬ ЧЕРВЕЙ И БУДЕШЬ ИМ СКАРМЛИВАТЬ РАЗЛИЧНыЕ ВИДы НАВОЗУ,ВОТ ТОГДА И СРАВНИШЬ ДИНАМИКУ РАЗВИТИЯ ЧЕРВЕЙ И КАЧЕСТВО БИОГУМУСА И И ВСЕ САМ ПОЙМЕШЬ ИБО ЭТО ПОЗНАЕТСЯ В СРАВНЕНИИ. КСТАТИ ПОЗВОНИ ЭТОМУ ЧЕЛУ ЧЕЙ САЙТ И СПРОСИ У НЕГО ПОЧЕМУ ОН ТАК НАПИСАЛ,А ЛИЧНО Я В РУССКО-ЯЗыЧНОМ НЕТЕ НЕ ВИДАЛ КОМПЕТЕНТНОЙ ИНФы ПО ТЕМЕ. ТОКО ДОГМы,МИФы,ФУФЛО И РАЗВОД ЗА БАБЛО

ну вы прям будто обиделись что я вам на слово не поверил

как бы слова "лучше" "хуже" не говорят ни о чем

есть ли где глянуть наглядно разницу (как например [фото/видео ЭМ-технологии в сравнении с землей](http://forum.ponics.ru/index.php/topic,615.0.html){:target="_blank"})?

я понимаю что болгарский с русским имеет одни корни, но всё таки он мало понятен


**Олеганос** 08-01-2011

Во блин я червячков планировал попробывать поразводить , тему открыл, но что-то не сложилось как-то по некоторым причинам :-\

Ну , а что, есть у нас здесь на форуме у кого разжиться червячками на развод (всмысле калифорнийскими)? купил бы пару тыщ... ;)


**Mastodont88** 08-01-2011

> Во блин я червячков планировал попробывать поразводить , тему открыл, но что-то не сложилось как-то по некоторым причинам :-\
> 
> Ну , а что, есть у нас здесь на форуме у кого разжиться червячками на развод (всмысле калифорнийскими)? купил бы пару тыщ... ;)

Олег ты же знаешь к кому обратиться.. :D


**Олеганос** 08-01-2011

 ;) устроим?

походу надо ждать тепла... по дороге озябнут *???*


**Mastodont88** 08-01-2011

> ;) устроим?
> 
> походу надо ждать тепла... по дороге озябнут *???*

да зимой начинать червей разводить не лучший вариант, по дороге не озябнут если в теплом купе будут ехать и если ложе им подготовишь не на открытом грунте а где-нить у себя в теплице,а если под открытым небом собираешься держать, то лучше весны дождаться


**Олеганос** 08-01-2011

В теплице думаю всеж... :) места море! 

У меня человек есть на Газелексусе в Москву гоняет систематически :-X 

А большой мазел - то с 2 тысячами особей получится ;)? В кабину газели- фермера запрет он его?


**otec** 08-01-2011

А вот расценки на Украине [http://gumus.net.ua/prodykciya](http://gumus.net.ua/prodykciya){:target="_blank"}


**Олеганос** 08-01-2011

На украине нам эта... как бы... не с руки :D

Нам Москва милее и самое главное ближе ;)


**Олеганос** 08-01-2011

Mastodontt ,спать лег? Ау!

упаковка большая размером будет? ;)


**Mastodont88** 08-01-2011

> А вот расценки на Украине [http://gumus.net.ua/prodykciya](http://gumus.net.ua/prodykciya){:target="_blank"}

что-то дорого у вас на украине их продают, у меня мешок с 50 л субстрата где около 10 000 взрослых и ювенильных особей 2000 руб стоит, а якобы новая выведенная разновидность так называемых владимирских червей &#039;&#039;старатель&#039;&#039;- миф и развод,на самом деле это те же калифорнийцы, у нас занимается их распространением сетевая структура грин-пик 


**Mastodont88** 08-01-2011

> Mastodontt ,спать лег? Ау!
> 
> упаковка большая размером будет? ;)

Олег около 50 кг упаковка, твой друг же на газелексусе. думаю довезет :D , токо пиши лс, а лучше звони на телефон, я тебе его в личку скинул 


**Олеганос** 08-01-2011

да дорого звонить. в :)личку буду писать


**Coccinella** 09-01-2011

Господа, а вы уверены, что живой груз на границе пропустят? На червей никаких карантинных документов не требуется? Я не знаю, но если российские карантинщики умудряются находить Калифорнийского трипса на клубнях голландского картофеля, то в червях потенциально может быть что угодно.


**Олеганос** 09-01-2011

 :)хммм...

почему заграницу то? :-\ 

Я думал мы договариваемся из Москвы в Самарскую область их переселить :)


**Coccinella** 09-01-2011

А мне показалось, что Мастодонт обитает в Болгарии.


**Олеганос** 09-01-2011

 :o как эта? 

хммм... странно


**valery** 09-01-2011

И мне непонятно... Вроде выращивал салаты в Москве (Константин к нему в гости ездил) на проточке... Потом уехал в Болгарию заниматься биоземледелием и ККЧ ...

Мастодонт, а Вы сейчас где ?


**Олеганос** 09-01-2011

Ну я не думаю, что человек бы предлагал мне червей из Болгарии забрать :-\

несерьезно же...


**Mole_Garden** 09-01-2011

 :D Дождемся Мастодонта и он вам возможно все расскажет. 


**Mastodont88** 09-01-2011

 В данный момент нахожусь в мск,буду здесь до прихода весны, здесь же находится моя гидропонная лаборатория с салатами на проточке, а биоземледелием и другой агро-деятельностью занимаюсь , а вернее серьезно намереваюсь заняться в болгарии на моем ранчо в 100га где есть поля, речушки и родники, леса, разные нсаждения, пастбища и.т.п. 

Р.S. Олег червей забирать из москвы 


**Олеганос** 09-01-2011

 :)ну я так и понял


**valery** 09-01-2011

Ну вот, наконец-то у человека нормальный огород. 100 гектар вполне просторно. А мы все - пирамиды, пирамиды ... :D

С пирамидой хорошо в тесном коридоре.

(Книжки с верхней полки доставать, если не допрыгиваем :D ) ...

Это я так, не по делу... :)

*8)*


**Coccinella** 09-01-2011

100 га в горах?


**Mastodont88** 09-01-2011

> 100 га в горах?

основная территория находится в предгорье, а в горах 25 га дубового леса 


**Олеганос** 10-01-2011

 :) И правильно! земля вообще создана для россиян! :D


**Олеганос** 26-01-2011

...ну вот и у мня теперь есть червячки :-[

:-X поедем летом на рыбалку!


**Coccinella** 27-01-2011

Акулы подавятся :)


**ProRus** 27-01-2011

А можно обычных наших, родных продержать зиму, что бы по весне не колупать их из вечной мерзлоты для рыбалки?


**Олеганос** 29-01-2011

можно конечно *???*

тока их нужно будет кормить и поливать. :-X


**ProRus** 30-05-2012

Здравствуйте, Уважаемые !!!

Растут мои салатики помаленьку, ту собрался в очередной раз на рыбалку а червей нету.

Копать пока неоткуда, земля только только начинает появляться из под снега.

Решил почитать как их разводят и что они едят.

Обнаружил что органику очень любят, дак появилась идейка.

Так как отходы от салатиков все равно выбрасываю, а почему бы не выделить уголок для этих чудо "животных" и кормить отходами?

Отходов иногда набирается по 25 литров за месяц. Свеженькие, зелененькие, сочные листики но с завяданием что не позволяет оставлять их на продукции.

Это сколько нужно червей, чтобы они успевали переработать подобный объем? И возможно ли их кормить только отходами?

Ну и вопрос к [Mastodontt](http://forum.ponics.ru/index.php?action=profile;u=1681){:target="_blank"}&#039;у: Возможно ли приобрести и отправить в регион транспортной компанией мешочек червячков? ;) 


