---
title: "выращивание многолетних в ящиках"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Alyona** 22-08-2011

Здравствуйте!

Я хочу попробовать выратить клубнику и луковичные (для начала) в ящиках на улице. У меня есть луковицы тюльпанов и нарциссов и рассада клубники. Если я осенью посажу все это в ящики (скорее земля, чем кокос, потому что нужна зимовка), то с зимой? Закапывать в землю (в саду зимует нормально ведь) или есть более эстетичные варианты? Дача не отапливается, а в доме будет жарко для зимовки. Хотя вот вспомнила про подземный паркинг, там зимой примерно плюс пять. 

А если все это в кокос и поливать потом раствором, то как должна зимовать клубника и луковицы, чтобы весной были цветы и плоды? 


**Alex123** 23-08-2011

> Здравствуйте!
> 
> Я хочу попробовать выратить клубнику и луковичные (для начала) в ящиках на улице. У меня есть луковицы тюльпанов и нарциссов и рассада клубники. Если я осенью посажу все это в ящики (скорее земля, чем кокос, потому что нужна зимовка), то с зимой? Закапывать в землю (в саду зимует нормально ведь) или есть более эстетичные варианты? Дача не отапливается, а в доме будет жарко для зимовки. Хотя вот вспомнила про подземный паркинг, там зимой примерно плюс пять. 
> 
> А если все это в кокос и поливать потом раствором, то как должна зимовать клубника и луковицы, чтобы весной были цветы и плоды?

По клубнике могу сказать, что для самого "эстетичного" варианта нужна постоянная температура минус 2 градуса. Тогда можно хранить хоть в ящиках, хоть в кокосе, хоть вообще без земли - в полиэтиленовом пакете. Как вариант, можно просто выкопать с грядки весной и посадить в ящик. При любой плюсовой температуре, да еще во влажной среде клубника просто сгниет - проверено на личном опыте.


**gena1** 23-08-2011

У меня ростки клубники лежат в холодильнике в отделе для свежих овощей (там пост. т-ра до +3)

Вот уже месяц - полёт нормальный. Это у меня добровольцы-подопытные, по-одному сажаю в установку - умирает, следующий...

Но! Всё равно медленно, но растёт в холодильнике, даже корни пускает.

(у меня в пакете, без земли)


**Alyona** 02-09-2011

А если высаживать весной из пакета или выкапывать из земли, урожай будет? Почему-то родственники всегда говорили, что надо оченью посадить, чтобы прижилось, иначе ягод весной не будет.

Хотя я сажала весной рассаду дома в кокос, цвело и плодоносло немного... А минус два как достигают? Потому что даже на улице зимой и плюсавая температура ведь бывает... 

А если копать из грядки, то когда весной? Когда точно морозов не будет, в апреле или раньше?


**студент** 02-09-2011

> А если высаживать весной из пакета или выкапывать из земли, урожай будет? Почему-то родственники всегда говорили, что надо оченью посадить, чтобы прижилось, иначе ягод весной не будет.
> 
> Хотя я сажала весной рассаду дома в кокос, цвело и плодоносло немного... А минус два как достигают? Потому что даже на улице зимой и плюсавая температура ведь бывает... 
> 
> А если копать из грядки, то когда весной? Когда точно морозов не будет, в апреле или раньше?

ну почему же, весенняя пересадка обычно плодоносит, но плохо.

думаю это из-за травмирования корневой системы.


**Alyona** 02-09-2011

Я вот тоже так думала, спасибо за подтверждение. Буду придумывать дальше.

Еще вопрос теплиц интересует. Они могут помочь вырастить клубнику раньше? Если я осенью засею плантацию, а весной возведу тепличку? Без подсветки и обогрева. 

Мысли в разные стороны пока :-)


**Acc** 03-09-2011

Если хотите быстро - то это фриго, а так быстро не получится. Рассада должна окрепнуть силу набрать. Для этого первый год ей цвести не дают(обрывают) а сеять еще дольше будет(ИМХО). Под пленку хорошо, даже простое укрытие агроволокном, туннели и прочее... Россича домик почитайте с начала: там много интересного + сам хозяин всегда подскажет :)


**Coccinella** 05-09-2011

Вообще-то, чтобы земляника зацвела, ей надо набрать определенную сумму низких температур. Для каждого сорта она своя. Кроме того, закладка и дифференциация цветочных почек у земляники связаны с определенной длиной светового дня и температурой воздуха в этот период. У голландцев регулярно попадаются исследования на эту тему, там много интересного (и пока неясного :)


**Expibra** 03-05-2019

Здравствуйте?

У кого есть опыт выращивания на даче в Украине растения рододендрон азалия?

Хочу попробовать.

Это растение очень капризное?


