---
title: "Самое продуктивное растение"
sidebar: ponics_sidebar
---

**first-leon** 20-07-2015

Всем привет.

Мысль/вопрос шальная уже долгое время покоя не дает, решил поделиться :)

Какие съедобные растения дают максимальный прирост калорий при прочих равных условиях в единицу времени?

Мысль из разряда "Что нужно выращивать в случае ядерной зимы?" :)

Думаю это должны быть растения, которые употребляются в пищу целиком (стеблю в частности), а не только плоды. Из привычных в условиях сибири - это наверное салаты?

В теории еще можно рассмотреть Листоколосник съедобный (Phyllostachys edulis). Это очень быстрорастущий бамбук, его молодые побеги употребляют в пищу. Но вроде не хочет он расти в искусственной среде...

У кого какие мысли есть на сей счет? Или может даже встречали материалы, исследования на данную тему?


**Кокосник** 20-07-2015

Наверняка водоросли какие-нибудь… :-\

Но в случае "ядерной зимы" вопросы хранения, переработки, приготовления - тоже не на последнем месте, ИМХО.


**Oxy** 20-07-2015

на случай ядреной зимы выращивают водоросли, планктон и дрожжи. Это точная инфрмация. Из белковых заменителей мяса - самая лучшая свинина это саранча. 

На днях вообще читал сверх прогрессивную статью на эту тему, которая называлась "Станет ли в нашей жизни привычным гамбургер напечатаный на 3Д принтере белковой массой из саранчи". Звучит несколько непривычно, но опытные образцы тем не менее уже печатают. 

А вот кстати и оно:

[http://m.forbes.ru/article.php?id=289543](http://m.forbes.ru/article.php?id=289543){:target="_blank"}

[http://3dp.su/3d-printer-na-kuxne-chast-4-stejk-gamburger-yaichnica-i-drugie/](http://3dp.su/3d-printer-na-kuxne-chast-4-stejk-gamburger-yaichnica-i-drugie/){:target="_blank"}

Да, согласен, стоимость такого гамбургера мешок евров. Но давайте вспомним, что первый звонок по первому мобильному кирпичу обошелся в несколько десятков миллионов баксов и было всего три мобильных вышки. И вот прошло каких-то 20 лет развития мобильной связи....


**first-leon** 21-07-2015

Спасибо за ответы.

Интересно ведутся ли какие то изыскания на эту тему? Научные работы, опыты...

Тут еще на работе ссылочку подсказали, тоже про водоросли: [http://www.biotechnolog.ru/prombt/prombt3_4.htm](http://www.biotechnolog.ru/prombt/prombt3_4.htm){:target="_blank"}


**Кокосник** 21-07-2015

> Интересно ведутся ли какие то изыскания на эту тему? Научные работы, опыты...

Говорят, что сейчас невозможно опубликовать статью в научном журнале без указания источника финансирования… ;) Думается, что самое интересное направление для бизнеса в настоящий момент - "биологическое оружие"… :-[


**ded_pihto** 13-11-2015

> > Интересно ведутся ли какие то изыскания на эту тему? Научные работы, опыты...
> 
> 
> 
> Говорят, что сейчас невозможно опубликовать статью в научном журнале без указания источника финансирования… ;) Думается, что самое интересное направление для бизнеса в настоящий момент - "биологическое оружие"… :-[

самое правильное направление это получение финансирования на борьбу с тлей в полях или на разведение лесных пчел в естественных условиях без привлечения людей . в любом случае деньги не пахнут и не кусаются. 

P/S = недавно прочел. В блокадном Ленинграде была полностью сохранена коллекция семян Вавилова, но вот перестройку и последующие действа она не пережила. часть коллекции утеряна, часть была выброшена на помойку ...... 

нкакого икса надо чета делать ? главное красивая презентация в поле рядом с кучкой навоза привезенного из Португалии (потому как своего нету)


**Evgeniy28** 05-09-2019

Привет!Возможно ли вырастить персик из косточки!Что бы были на дереве персики?


