---
title: бывает ли такое?
sidebar: ponics_sidebar
---

**nikadubrovsky** 28-03-2009

Прочитала на сайте &quot;Упрощенная гидропоника&quot; <br />о &quot;Спасательном наборе&quot;, который они предлагают рассылать для людей, попавших в критическую ситуацию.<br />тут описание набора<br />http://www.carbon.org/catalog/pub/disasterkit.htm<br />Обещают через 45 дней овощной рай.<br />Возможно ли это?<br />

**mdima** 28-03-2009

Здесь как посмотреть. За 35 дней я вырастил салат из семячка до [img]http://www.ponics.ru/wp-content/uploads/2009/03/salat2a-300x235.jpg[/img] вот такого кустика. Но можно ли это считать овощным раем? Или даже поесть вдоволь - сомневаюсь. Но если строго говорить они не врут. Через 45 дней (и даже раньше) будет урожай первых скороспелых культур.

**mdima** 28-03-2009

Еще мне там понравилась идея с гуматами из дождевых червей. (приколол носок, но в принципе все верно)

**Олеганос** 29-03-2009

 :( че- та ни чего не понял, зайдя по ссылке.<br /> :&#039;(

**Mole_Garden** 30-03-2009

[quote author=Олеганос link=topic=8.msg55#msg55 date=1238342493]<br /> :( че- та ни чего не понял, зайдя по ссылке.<br /> :&#039;(<br />[/quote]<br />Там чуток английский&nbsp; :D

**Олеганос** 30-03-2009

А че уж не японский-та!? ;D

**Mole_Garden** 31-03-2009

[quote author=Олеганос link=topic=8.msg57#msg57 date=1238395565]<br />А че уж не японский-та!? ;D<br />[/quote]<br />Думаю, на японском тоже есть достаточно материалов о гидропонике, только ближе нам, почему-то английский, видимо потому, что почти вся Европа на нем говорит, собственно вот и материал на нем, да и магазинов у них и опыта побольше нашего. Вот собственно для ликвидации этого пробела и создавался этот портал.[b] mdima[/b] достаточно много материала, если не сказать, что почти весь переводит с зарубежных источников, за что ему ОГРОМНОЕ спасибо. Так что заходите еще, думаю вам будет что тут почитать НА РУССКОМ языке&nbsp; :-X

**Олеганос** 31-03-2009

 ;D а я и захожу, систематически

**nikadubrovsky** 15-04-2009

а 35 дней - это самая высокая возможная скорость?<br />Что хорошо в этой книжке, у них там есть &quot;набор продуктов&quot;, который можно вырастить и в идеале &quot;прокормить семью&quot;. <br />Без торта со сливками, конечно, но в общем и целом. можно.<br />- травы<br />- основные овощи, бобы<br />Не знаю, стоит ли покупать эту книжку и переводить? Она уж совсем без затей.<br /><br />

**Mole_Garden** 16-04-2009

[quote author=nikadubrovsky link=topic=8.msg601#msg601 date=1239833111]<br />Не знаю, стоит ли покупать эту книжку и переводить? Она уж совсем без затей.<br />[/quote]<br />Речь идет о книге [b]How-To_Hydroponics[/b]? если да, то ее можно скачать в сети. <br />Могу даже подсказать где&nbsp; :)

**valery** 16-04-2009

Константин, я по Вашей ссылке скачивал.<br />Картинки многообещающие и весьма красивые.<br /><br />А нигде Вам не попадался перевод ?<br /><br />Вроде текста там не много и более-менее понятно, но все равно - бывает и на родном, на матерном не все что надо бы успеваешь прочитать.

**Mole_Garden** 16-04-2009

[quote author=valery link=topic=8.msg623#msg623 date=1239887418]<br />Константин, я по Вашей ссылке скачивал.<br />Картинки многообещающие и весьма красивые.<br /><br />А нигде Вам не попадался перевод ?<br /><br />Вроде текста там не много и более-менее понятно, но все равно - бывает и на родном, на матерном не все что надо бы успеваешь прочитать.<br />[/quote]<br />На сколько мне известно, Олеганос просил [b]mdima[/b] перевести ее(если ничего не путаю),&nbsp; ответ был примерно следующего содержания: &quot;Она того не стоит&quot;<br />Сам ее тоже смотрел, с переводом у меня не очень, но суть слегка понятна, в книге общая информация по гидропонике и хорошие картинки. 

**valery** 16-04-2009

Кнопочка &quot;спасибо&quot;!

**Олеганос** 16-04-2009

[quote author=Mole_Garden link=topic=8.msg624#msg624 date=1239888493]<br />На сколько мне известно, Олеганос просил [b]mdima[/b] перевести ее(если ничего не путаю),&nbsp; ответ был примерно следующего содержания: &quot;Она того не стоит&quot;<br />Сам ее тоже смотрел, с переводом у меня не очень, но суть слегка понятна, в книге общая информация по гидропонике и хорошие картинки. <br />[/quote]<br />Да да да , подтверждаю, было такое :D

**nikadubrovsky** 16-04-2009

Речь идет о книге How-To_Hydroponics? если да, то ее можно скачать в сети.<br />Могу даже подсказать где <br /><br /><br />дайте ссылку, <br />я переведу. <br />Там, вроде мало текста. <br />Чтобы было...<br />

**mdima** 16-04-2009

http://forum.gidroponika.com/index.php?showtopic=942<br />Вот ссылка на форум, где есть этот пиратский контент.

**nikadubrovsky** 19-04-2009

Спасибо! <br />упс, это огромная длинная книжища! Мне такую не осилить! И потом, нужно все-таки что-то понимать в ботанике, чтобы переводить такие книги или иметь консультанта.<br />Можно попробовать организовать коллективный перевод на вике, <br />(например, здесь http://nika.x-31.com/wiki/hyrdroponics или приделать вику к этому форуму).<br />сначала можно выложить все содержание книги, переведенное гуглом (http://translate.google.com), а потом постепенно править всем вмесе текст, добавляя по дороги свои комментарии. <br />Не все, предложенное автором книги будет работать для россии. <br />В конце концов получится не пиратская копия, а коллективная развернутая рецензия на книгу уважаемого заграничного писателя.<br />

**mdima** 19-04-2009

Залез на http://nika.x-31.com/wiki/hyrdroponics, увидел про пчеловодство. Вот сейчас программу пишу по пчеловодству. (спецы пчеловоды заказали)<br /> 

**nikadubrovsky** 24-04-2009

если будут вопросы про пчеловодство - спрашивайте! <br />я переведу и спрошу у своей нй подружки.<br />она только что курсы закончила и устанавливает улей у себя на крыше в ист виллидже.<br />

**mdima** 24-04-2009

У меня знакомый занимается с 76 года многокорпусными ульями. Карпаткой собирает. С сумасшетшим диализным числом.<br />Плюс готовит специальные сорта меда на заказ. 

**Mole_Garden** 25-04-2009

[quote author=mdima link=topic=8.msg1117#msg1117 date=1240606920]<br />У меня знакомый занимается с 76 года многокорпусными ульями. Карпаткой собирает. С сумасшетшим диализным числом.<br />Плюс готовит специальные сорта меда на заказ. <br />[/quote] :o<br />Ну точно как нить к тебе в гости приеду, как начну что нить свое мутить для выращивания

