---
title: Обсуждение самодельной вертикальной трех-уровневой гидропонной установки на 160
sidebar: ponics_sidebar
---

**Mole_Garden** 16-05-2009

Автор - Mastodont <br />Здравствуйте Уважаемые форумчане . Давно занимаюсь вопросами&nbsp; прогрессивных технологий в растениводстве . Плод моего&nbsp; труда -&nbsp; вертикальная трех-уровневая&nbsp; гидропонная установка на 160 мест . Установка&nbsp; может быть предназначена для любительского и коммерческого выращивания зеленных овощных и пряных культур, а также для выгонки цветочных культур. Расположена она в помещении 3.50Х1.80, причем полезная площадь помещения задействована настолько, что&nbsp; конструкция установки позволяет выращивать как небольшие культуры, так и крупномеры. Ее отличительными особенностями являются низкая себестоимость производства,(она изготовлена из канализационных труб),простота в использовании, высокая производительность и уникальность.&nbsp; Уникальность заключается в том что каждый уровень представляет различный метод гидропонного выращивания: верхний уровень – капельный полив, второй уровень –питательный слой , третий уровень –переодическое затопление. Эксперементальный образец находится в Москве,он успешно функционирует и радует зеленой овощной продукцией. В ходе сборки и эксплуатации установки , опытным путем я выбрал свой метод конвеерного выращивания салатной продукции. Вся зелень выращивается исключительно в кокосовом волокне , что является более качественной и дешевой альтернативой , перед методами используемыми крупными производителями гидропонной овощной продукции. В данный момент занимаюсь созданием и разработкой дешевых и эффективных аэропонно-гидропонных&nbsp; &nbsp;мобильных стеллажных комплексов. Я&nbsp; пока не стану писать про вентиляцию, удобрения, контроль среды и прочие нюансы,&nbsp; потому что , возможно мое изобретение и не вызовет интереса у аудитории этого форума.&nbsp; Вся моя научно-исследовательская деятельность–это не коммерческий проект и&nbsp; не имеет цели извлечения прибыли.По этой ссылке вы можете ознакомиться с моим изобретением .&nbsp; &nbsp; &nbsp;<br /><br />Здесь [url=http://forum.ponics.ru/index.php/topic,81.0.html][b]Видео установки[/b] [/url]<br />

**koval.sergei** 16-05-2009

Моё мнение, сразу говорю, снято на видео не ахти всё мигает непонятно почему и место много занимает установка эта

**Mastodont** 16-05-2009

 Мигает , потому что днат горит и от видео создается такой эффект ,&nbsp; я выложу позже более качественное видео , в You Tude в моем блоге вы можете увидеть видео той же установки, но уже с растущими в ней овощами&nbsp; [url=http://www.youtube.com/watch?v=WsF900KHisU#lq-lq2-hq]&#1048;&#1079;&#1086;&#1073;&#1088;&#1072;&#1078;&#1077;&#1085;&#1080;&#1077; 845[/url]&nbsp; , кстати я выложу позже более качественное и эффектное видео .Места много занимает , потому что она не мобильна и сделана по конфигурации помещения в котором находится , т.е кпд стен помещения используется в полном объеме&nbsp;  и сконструирована она так, что в ней могут расти высокие, крупные растения с развитой корневой системой и обслуживать и пользоваться ее достаточно удобно .&nbsp; 

**koval.sergei** 16-05-2009

я вас прекрасно понел, но стены тогда придёться обделать тоже плёнкой у Дмитрия есть

**koval.sergei** 16-05-2009

Упс, я конечно не гидропо..., но в одной системе нелзя выращивать исалат и огурчики там растворы другие

**Mole_Garden** 16-05-2009

И так, просмотрел ролик! 8) За что огромное спасибо, вот не думал, что так быстро наша подборка пополнится роликами от жителей России. <br />После просмотра возникли вопросы&nbsp; ;)<br />1) А больше вы что выращиваете, салат или крупномеры?<br />2) Какой расстояние между горшками?<br />3) Сколько уже было выращено растений и какие?<br />4) Как долго проходил цыкл?<br />5) По поводу уникальности согласен, но вот что она дает и чем она так хороша? В связи с чем такое разнообразие типов в одной установке?<br />[quote]Эксперементальный образец находится в Москве,он успешно функционирует и радует зеленой овощной продукцией. [/quote]<br />Ого, очень хорошо, есть подозрение, что в каком то офисном здании, кофе автомат наводит на такие мысли.<br /><br />[quote]Я&nbsp; пока не стану писать про вентиляцию, удобрения, контроль среды и прочие нюансы,&nbsp; потому что , возможно мое изобретение и не вызовет интереса у аудитории этого форума.[/quote]<br />очень даже интересно.<br />

**Mole_Garden** 16-05-2009

Еще вопросик, вот ты говоришь, что выращиваешь крупномеры, из второго видео понятно, что речь идет о помидорах и огурцах. У вас, довольно странно реализован свет. Вопрос, хватает ли им света?<br />И второй момент. Согласен с Сергеем, для разных культур для хороших результатов нужны разные растворы. А как у вас складываются дела с созреванием помидоров, огурцов и салата на одном и том же растворе?<br />А стены бы конечно нужно либо покрасить в белый либо обклеить отражающей лентой. <br />[quote]т.е кпд стен помещения используется в полном объеме&nbsp; &nbsp;и сконструирована она так, что в ней могут расти высокие, крупные растения с развитой корневой системой и обслуживать и пользоваться ее достаточно удобно . [/quote]<br />Мне кажется, что лучше точно определится, что выращивать и установку максимально подстроить под эту культуру, хотя, если выращивается для дома, для семьи и электричество халявное, то пойдет и так.<br />А в общем задумка, установка и реализация очень даже хорошая.&nbsp; 8)<br />И еще, подозреваю, что рассады выращиваешь в RainForest и как мне показалось над ним весит Днат. Какой мощности лампа и температура воздуха?<br />Расскажи про удобрения и прочее? как давно занимаешься гидропоникой?<br />ЗАЧЕТ<br /><br />И последний вопрос, можно ли посмотреть на вашу установку в реальности?

**Mastodont** 16-05-2009

Стены выкрашены глянцевой белой краской ,&nbsp; это лучше всякой пленки . Расстояние между отверстиями где-то 20 см , а где то 30см. Естественно нельзя выращивать различные культуры на одном растворе , но я эксперементировал ,&nbsp; да и видео немного &quot;сыровато&quot;. Чуть позже,&nbsp; выложу новое видео , более эффектное .&nbsp; Огурцы с помидорами я потом пересадил в землю , где они до сих пор благополучно растут. А салатики дотигли спелости, листовые за 25 дней а рукола за 17 днй и были съедены. В данный момент там растут листове салаты лолло росса и изумрудное кружево. Про циклы роста и количество выращенных растений пока рано говорить, т.к. совсем недавно все заработало. А уникальность именно в том , что можно эксперементировать , как различные культуры растут при различных методах гидропонного выращивания.&nbsp; 

**Mole_Garden** 16-05-2009

А что по поводу остальных вопросов?<br />[quote]И еще, подозреваю, что рассады выращиваешь в RainForest и как мне показалось над ним весит Днат. Какой мощности лампа и температура воздуха?<br />Расскажи про удобрения и прочее? как давно занимаешься гидропоникой?<br /><br />И последний вопрос, можно ли посмотреть на вашу установку в реальности?[/quote]

**Mastodont** 16-05-2009

<br /><br /><br />&nbsp; Рассады выращиваю в RainForest, это удобно . Изготовил&nbsp; аэропонную систему аналогичную&nbsp; RainForest, но&nbsp; дешевую и более производительную,на днях поставлю рядом с RainForest, тоже буду в ней проращивать, выложу скоро на видео.&nbsp;  Проращивать&nbsp; частично можно и в самой установке.Свет комбинированный .Днат 400 прямо над RainForest&nbsp; висит на цепи , чтобы можно было регулировать высоту. К потолку крепится&nbsp; люстра из деревянного каркаса на которой крепятся лампы флора для растений, она тоже висит на цепях и регулирется по высоте. В помещении также 4 лампы энергосберегающие по 250 ватт с различным световым спектром, также регулирющиеся по высоте, электричество халявное. Температура воздуха 23 градуса , раствора 21. Удобрение -Три компонента Флора .На установку в реальности посмотреть можно ,&nbsp; но сейчас не до этого . Еще нужно&nbsp; довести&nbsp; все до ума некоторые важные подробности.&nbsp; 

**Mole_Garden** 16-05-2009

в принципе большая часть ясна.<br />А почему пересадил помидоры?<br />[quote]На установку в реальности посмотреть можно ,&nbsp; но сейчас не до этого . Еще нужно&nbsp; довести&nbsp; все до ума некоторые важные подробности. [/quote]<br />Очень рад такому ответу и, к слову сказать, я же хочу посмотреть не на показ мод&nbsp; ;)<br />Так что, как будешь готов пригласить в гости на просмотр дай знать, буду рад приехать. Территориально живу в Москве.

**Mastodont** 16-05-2009

 Хорошо , когда будет возможно, я сообщу . А помидоры пришлось пересадить , потому что, я решил улучшить вентиляцию в помещении, когда уже растения там росли, долбил перфоратором дополнительные&nbsp; приточки и вытяжки и все было в кирпичной крошке, пришлось все вычищать и высаживать по новой , некоторые растения выкинул , а некоторые&nbsp; пересадил в землю .&nbsp;  

**Alex123** 17-05-2009

желательно вместо видео размещать фотки.&nbsp;  Трафик не казенный. :D &gt;:(

**Mole_Garden** 17-05-2009

Согласен, не всех же есть такое чудо как у меня - безлимитный интернет&nbsp; :D<br />Многие же люди с не больших городов.<br />Думаю, лучше фотки сделать примерно такого плана:<br />общий вид, рассадную, что и как там растет, узлы соединение шлангов, бачок с раствором, насос, стаканчики, отверстия под них, лампы, система полива и еще что нить на свой вкус.

**Mastodont** 18-05-2009

 Фотки так фотки , а&nbsp; видеоролики смотрите на You Tude , я зарегестрирован там под именем Zamunda686&nbsp; &nbsp; 

**Mendes** 18-05-2009

Ну вот! Сбили парня с толку!<br />&nbsp; Давайте, и фотки и видео! Я сижу тут жду, понимаете ли,....зрелища....

**Mastodont** 19-05-2009

&nbsp; Вот некоторые фотки установки- низкий и плоский бак&nbsp; для раствора&nbsp; 200л , насос циркуляционный погружной 2500л в час, стаканчики пластиковые&nbsp; для рассады с просверленными отверстиями, верхний уровень с металопластиковой магистралью- вид изнутри,на уровне каждого отверстия в трубе,в металопластике просверлена дырка откуда&nbsp; струйка бьет в пластиковый стаканчик. <br />[url=http://www.postimage.org/image.php?v=Pq8cMri][img]http://www.postimage.org/Pq8cMri.jpg[/img][/url]<br /><br />[url=http://www.postimage.org/image.php?v=aV20X4wr][img]http://www.postimage.org/aV20X4wr.jpg[/img][/url]<br /><br />[url=http://www.postimage.org/image.php?v=aV20Xys9][img]http://www.postimage.org/aV20Xys9.jpg[/img][/url]<br /><br />[url=http://www.postimage.org/image.php?v=Pq8erci][img]http://www.postimage.org/Pq8erci.jpg[/img][/url]<br />

**tiounaev** 19-05-2009

смотрю трубы у вас интересные, сами делали?

**Mole_Garden** 19-05-2009

[quote author=Mastodont link=topic=83.msg1801#msg1801 date=1242749290]<br />стаканчики пластиковые&nbsp; для рассады с просверленными отверстиями,<br />[/quote]<br />Не устали сверлить то ? :D это же пипец сколько<br />А салат то довольно здоровый и сочно выглядящий. Вот только еще вопрос, такие салаты, по качеству зелени, растут везде? не зависимо в какой части комнаты?<br />А трубы уж точно сам зеркалил, таких точно нет. Чем зеркалили кстати? И какого диаметра трубы?

**Mastodont** 19-05-2009

 <br /> трубы&nbsp; сверлил специальными коронками для сверления круглых отверстий.Насчет качества, точно сказать не могу , потому что одновременно не высаживал салаты во всей системе , но думаю скоро узнаем , а трубы 110мм аллюминиевой лентой обклеивал.

**koval.sergei** 19-05-2009

Вот кстати, чашечной коронкой хорошо будет сверлить, а то я замучился сверлить только название не помню, всё насвети обмат.... таких кулибинов с ентим прибором 

**koval.sergei** 19-05-2009

могу свотать, эту приблуду для сверления полипро... труб неберите, очень опасно, сам пробывал

**tiounaev** 20-05-2009

я имел ввиду трубы покупали, или сами сделали?, а с дырками то все понятно, дрель(шуруповерт) + насадка для гипрока или по дереву, круглой формы, мне пришлось купить профессиональный набор, цена вопроса - 240 руб (8 насадок начиная от 10мм и заканчивая 100мм).

**Mastodont** 20-05-2009

 Трубы канализационные 110 мм еще не научился сам делать, поэтому пришлось купить на рынке

**tiounaev** 20-05-2009

[quote author=Mastodont link=topic=83.msg1881#msg1881 date=1242825143]<br /> Трубы канализационные 110 мм еще не научился сам делать, поэтому пришлось купить на рынке<br />[/quote]<br /><br />не чего сложного, лист полипропилена, обжимаешь по образцу и спаиваешь паяльной лампой, гараздо дешевле получается.

**Mole_Garden** 20-05-2009

[quote author=tiounaev link=topic=83.msg1882#msg1882 date=1242826487]<br />не чего сложного, лист полипропилена, обжимаешь по образцу и спаиваешь паяльной лампой, гараздо дешевле получается.<br />[/quote] :o И что так на много дешевле, что лучше делать руками? я лучше куплю, зато будет без швов и по надежней будет.

**tiounaev** 20-05-2009

у нас труба метровая 100 рублей стоит, и на ней тоже есть шов&nbsp; ;) а лист 1м 20см на 1.20 - 45 рублей на сколько выгоднее я сказать точно немогу&nbsp; :)

**Batat** 01-06-2009

[quote author=Mastodont link=topic=83.msg1740#msg1740 date=1242509760]<br /><br /><br /><br />&nbsp; Рассады выращиваю в RainForest, это удобно . Изготовил&nbsp; аэропонную систему аналогичную&nbsp; RainForest, но&nbsp; дешевую и более производительную,на днях поставлю рядом с RainForest, тоже буду в ней проращивать, выложу скоро на видео.&nbsp; &nbsp;Проращивать&nbsp; частично можно и в самой установке.Свет комбинированный .Днат 400 прямо над RainForest&nbsp; висит на цепи , чтобы можно было регулировать высоту. К потолку крепится&nbsp; люстра из деревянного каркаса на которой крепятся лампы флора для растений, она тоже висит на цепях и регулирется по высоте. В помещении также 4 лампы энергосберегающие по 250 ватт с различным световым спектром, также регулирющиеся по высоте, электричество халявное. Температура воздуха 23 градуса , раствора 21. Удобрение -Три компонента Флора .На установку в реальности посмотреть можно ,&nbsp; но сейчас не до этого . Еще нужно&nbsp; довести&nbsp; все до ума некоторые важные подробности.&nbsp; <br />[/quote]<br />Мои аплодисменты! Уважаемый,&nbsp; Mastodont.<br />Вы немало потрудились. Установка&nbsp; исполнена на высоком уровне. Хорошо смотрится, а то что красиво - будет и работать хорошо.<br />Успехов Вам. Дерзайте!

**Mastodont** 01-06-2009

 Спасибо , что оценили установку , но&nbsp; это&nbsp; всего лишь красивая игрушка ,&nbsp; насчет эффективности и насколько это может быть&nbsp; выгодно&nbsp; пока говорить рано , да и&nbsp; работает не&nbsp; на полную мощность&nbsp; , поэтому сделал&nbsp; один низкобюджетный аналог Rain Forest для проращивания и&nbsp; более производительный на 54 места . Буду&nbsp; его еще&nbsp; доробатывать , пока проходит испытания&nbsp;  

**Mastodont** 01-06-2009

<br />[url=http://www.postimage.org/image.php?v=aV14hyHA][img]http://www.postimage.org/aV14hyHA.jpg[/img][/url]<br />

**Mastodont** 01-06-2009

 Вот и Видео&nbsp;  [url=http://www.youtube.com/watch?v=acfo0l2RrHo#lq-lq2-hq]&#1048;&#1079;&#1086;&#1073;&#1088;&#1072;&#1078;&#1077;&#1085;&#1080;&#1077; 865[/url]

**chip** 03-06-2009

Не подскажете, а где вы взяли спринклеры?&nbsp; 

**Mastodont** 03-06-2009

 Купил в магазине Твой Дом

**Mole_Garden** 03-06-2009

[quote author=Mastodont link=topic=83.msg2681#msg2681 date=1244061342]<br /> Купил в магазине Твой Дом<br />[/quote]<br />а это где?

**Mastodont** 04-06-2009

 На МКАДе

**chip** 04-06-2009

[quote author=Mastodont link=topic=83.msg2681#msg2681 date=1244061342]<br /> Купил в магазине Твой Дом<br />[/quote]<br />А какая цена у них? Хоть знать стоит ехать или нет! С деньгами напряг :)

**Oxy** 24-12-2009

Нюанс1: А меня очень смущает&nbsp; :-[&nbsp; наличие и большое количество металлической фурнитуры по металлопластику. Насколько я видел по подвалам проложенные системы - через полгода-год они успешно коррозируют. <br />Нюанс 2: Установка собрана отлично(та что в комнате) но опять же, такое разнообразие и количество ламп просто накопилось по жизни? Просто у меня тоже накопились и ЭСЛ, и трубчатые ОсрамФлора, и металгаллидная, но зачем их все одновременно включать? На такую комнату мне так кажется - 3шт&nbsp; по 600 Днат, или 2 шт по 1000. Если есть ДНАТ, зачем еще какие-то дополнительные маломощные лампы? Сорри, если я чего-то недопонял :-X

**Mole_Garden** 24-12-2009

Тут идет эксперимент и опытном путем подбираются лучшие варианты. <br />

**Mastodont** 24-12-2009

 это старое видео, скоро увидите на You Tube новое видео где установка работает уже в идеале,&nbsp; там была реконструкция,металопластик я уже убрал,теперь вместо аэро там пит.слой, эсл тоже заменил на днат, сейчас там флора для подсветки&nbsp; и днаты 400 -оптимальный вариант,600 и 1000 там нельзя ставить,&nbsp; думаю , что скоро&nbsp; выйдет&nbsp; продолжение о гидропонной установке, теперь там функционирует полноценный конвеер для выращивания салатов

