---
title: Букварь для начинающих
sidebar: ponics_sidebar
---

**samodel** 27-05-2009

То что поможет?

**samodel** 27-05-2009

Вот придумал (может не я первый но примеров не видел. Что то подобное в описании какого то питат. раствора кажись было!)&nbsp; - как назвать не знаю. <br />Справочник – что ли! Если бы он был более менее правильный и полный, заплатил бы, за него денег!&nbsp; <br />С Вашей помощью его можно заполнить. Пригодится многим. Свое «проращивание семян»&nbsp; срисовывал с&nbsp; описания от Валерия. <br />Что скажите господа? <br />

**mdima** 27-05-2009

Абсолютно бесплатно подскажем что сможем. Просто такая партянка врят-ли получится. Тогда уж ближе к базе знаний надо смотреть, где куча &quot;Если А то В&quot;. И то для каждого сорта, и в зависимости от цели будет все отличаться. Кто-то хочет сделать максимальный оборот (то есть вырастил за 2 месяца томат, получил 1 кисть и под нож его), кто-то максимальную урожайность в кг, кто-то максимальную длительность плодоношения, кто-то крупноплодность и т.д. <br />

**Mole_Garden** 27-05-2009

В принципе не плохо, но нужно доработать. И делать под определенные цели, как уже сказал Дмитрий. <br />Думаю можно сделать&nbsp; для тех кто выращивает одни и теже сорта из года в год, в качестве шпаргалки и как рекомендации для начинающих

**samodel** 27-05-2009

Может упростить до: положительный результат (чего еще ждут начинающие?!), при соблюдении настоящей инструкции. Например раствор Ваш,&nbsp; Дмитрий, пэ аш метр любой… типа мерить PH!<br /><br />Я только начинающий а&nbsp; голова уже &quot;взрывается&quot; от перебора вариантов.<br />

**samodel** 27-05-2009

Доделайте МолеГарден, «повесьте», и посмотрим сколько скачиваний будет!!! 

**samodel** 27-05-2009

Жене показал - врубилась мгновенно. Она экономист, растения только покупает!!!

**valery** 27-05-2009

Если под &quot;Валерием&quot; понимаюсь я, что-то я не очень помню, что бы рассуждал про барботаж семян. А в томатах и вовсе - ни в зуб ногой. Может кто другой. Хотя это не важно.<br /><br />А вот сама затея, мне кажется, вполне хорошая затея. Больших результатов с такой табличкой, конечно, не достичь (возможно и никаких не достичь, дело случая), но помощь начинающему, да еще на первых порах, она явно окажет.<br /><br />По-крайней мере, хотя бы подскажет &quot;в какую сторону смотреть&quot; и &quot;на какую тему думать&quot;.<br />Словом, &quot;куды бечь&quot;.<br /><br />Мне нравится.

**Mendes** 27-05-2009

 &nbsp; Вставлю слово и я. Хотя и новичок в гидропонике, но с опытом в преподавании.<br /> &nbsp; На первых порах самое необходимое начинающему - это эмоциональный настрой, жгучее желание добиться желаемого, уверенность, что в случае возниконовения проблем, есть кому протянуть руку помощи ... и прочее из этого ряда.<br /> &nbsp; Информации теоретической нужно по минимуму и желательно фундаментального характера. И побольше визуальной инфы. Картинки, видео, подробные рассаказы опытных коллег и пр....<br /> &nbsp; Польза от подобной таблички может и есть. Скорее, она способна хоть как-то систематизировать разрозненно полученные знания. Но опять таки, не стал бы я придавать большое значение этой таблице. &nbsp;Она больше похожа на таблицу проведенных процедур (операций) и наблюдений за ростом растений. То есть таблица следующая за практикой, а не наоборот.<br /> &nbsp; К тому же трудно переоценить значение таких наблюдений для будущих выращиваний.

**Mole_Garden** 27-05-2009

[quote author=samodel link=topic=131.msg2209#msg2209 date=1243435366]<br />Доделайте МолеГарден, «повесьте», и посмотрим сколько скачиваний будет!!! <br />[/quote]<br />Это была издевка или просьба?

**samodel** 28-05-2009

[quote author=Mole_Garden link=topic=131.msg2248#msg2248 date=1243451216]<br />[quote author=samodel link=topic=131.msg2209#msg2209 date=1243435366]<br />Доделайте МолеГарден, «повесьте», и посмотрим сколько скачиваний будет!!! <br />[/quote]<br />Это была издевка или просьба?<br />[/quote]<br />Да боже упаси меня над кем то издеваться, и в мыслях не было. Получилось как то двузначно, Вы правы.<br />Просьба конечно! Я бы первый скачал!!!

**samodel** 28-05-2009

Mendes <br />Она больше похожа на таблицу проведенных процедур (операций) и наблюдений за ростом растений. То есть таблица следующая за практикой, а не наоборот.<br />&nbsp;  К тому же трудно переоценить значение таких наблюдений для будущих выращиваний.<br /><br />Именно так она и появилась, и в таком смысле - стоит рекомендовать начинающим. Данные в ней нужно конечно РЕКОМЕНДОВАТЬ, мне бы помогло точно!!! Продаются (!!!) и не такие &quot;шедевры&quot;, но ведь каждый решает сам - доверять/не доверять.<br /><br />valery <br />Свое «проращивание семян»&nbsp; срисовывал с&nbsp; описания от Валерия. <br /><br />Не все конечно. Принцип &quot;водяной бани&quot; (я об этом)- оказался положительным и для томатов. Думаю для многих растюх подойдет!<br /><br /><br />

**samodel** 28-05-2009

[quote author=valery link=topic=131.msg2230#msg2230 date=1243442039]<br />.................но помощь начинающему, да еще на первых порах, она явно окажет.<br /><br />По-крайней мере, хотя бы подскажет &quot;в какую сторону смотреть&quot; и &quot;на какую тему думать&quot;.<br />Словом, &quot;куды бечь&quot;.<br /><br />Мне нравится.<br />[/quote]<br /><br />ТОЧНО !

**Mole_Garden** 28-05-2009

[quote]Вы правы.[/quote]<br />Давай на ты.

**samodel** 28-05-2009

[quote author=Mole_Garden link=topic=131.msg2274#msg2274 date=1243486726]<br />[quote]Вы правы.[/quote]<br />Давай на ты.<br />[/quote]<br />Конечно!<br />Честно сказать не предполагал что мэтры хоть как то отреагируют! А тут даже &quot;нравиться&quot; было. <br />Значит идее жить?

**Mole_Garden** 28-05-2009

[quote author=samodel link=topic=131.msg2275#msg2275 date=1243487442]<br />Конечно!<br />Честно сказать не предполагал что мэтры хоть как то отреагируют! А тут даже &quot;нравиться&quot; было. <br />Значит идее жить?<br />[/quote]<br />Жить, развиваться и совершенствоваться! 

**tiounaev** 28-05-2009

Идеи составления таблиц? или какой что то я не пойму&nbsp; ??? три раза прочел&nbsp; :D, а говаря о начинающих надо бы наверное библиотеку добавить, ну или что типа этого.

**samodel** 29-05-2009

Продолжаю потихоньку для себя! <br />Вмешательства/правка/доделки – приветствуются!!! Пусть все доработанные версии будут (если будут!), как то нумероваться.&nbsp; Букварь 1.1; 1.2; 2.1, ну сами знаете как, в общем!<br />

**samodel** 29-05-2009

Может у кого &quot;Офис&quot; другой!<br />Вот! Так у всех работать должен.

**Mole_Garden** 29-05-2009

посмотрел, есть несколько вопросов, но задам их чуть позже<br />А пока буду делать статейку&nbsp; ;)

**tiounaev** 30-05-2009

вопрос 1<br />Вермикулит подробнее здесь (отсутствие ссылок)<br />

**mdima** 30-05-2009

Про перлит, вермикулит, кокос (чипсы, волокно и т.д.), минвату, керамзит - готовятся статьи.

**samodel** 31-05-2009

[quote author=tiounaev link=topic=131.msg2410#msg2410 date=1243670008]<br />вопрос 1<br />Вермикулит подробнее здесь (отсутствие ссылок)<br /><br />[/quote]<br />Делаю для себя, как бы, сильно &quot;незамарачиваюсь&quot;.<br />Больше надеюсь на опытных гидропонщиков, в смысле &quot;правильности&quot;.<br />

**Дмитрий** 09-06-2009

Всем здраствуйте!Рад что нашел этот форум. Интересуюсь гидропон. способом выращивания!хотелось бы узнать о проращивании семян и дальнейшей их пересадки,если это необходимо!Спасибо за внимание! :)

**mdima** 09-06-2009

Читали?<br />[url=http://www.ponics.ru/2009/05/cassettes/]http://www.ponics.ru/2009/05/cassettes/[/url]<br />[url=http://www.ponics.ru/2009/04/seeding/]http://www.ponics.ru/2009/04/seeding/[/url]

