---
title: Совместимость растений
sidebar: ponics_sidebar
---

**DimaM** 01-06-2009

Может я плохо искал, но нигде не видел списка совместимых растений, которые можно выращивать в одной установке или хотя бы в одном помещении. Если выращиваешь на продажу, то там проблем нет - одну культуру растишь и продаешь. А если для себя, то хочется всего понемногу. Пока знаю только что нельзя совмещать томаты и огурцы. Но ведь даже у них параметры по микроклимату не в разы же отличаются, а может всего на 10-15%, не понимаю, почему их нельзя вместе выращивать, неужели все так точно регулируют например влажность воздуха. <br />

**valery** 01-06-2009

Томаты и огурцы не такие то уж прям враги-антагонисты.<br /><br />Просто имеется ввиду распространенная ошибка при выращивании на грунте (в огороде) или у начинающих тепличников, когда их сажают или рядом или вообще вместе. Способ их выращивания похожий, но немного различаются требования по климату. <br /><br />Томат - на самый солнечный участок, желательно на возвышенность-пригорочек, желательно легко продуваемый ветерком (он любит больше солнца чем, огурец, влажности чуть поменьше, поэтому чтоб продувалось. Кроме этого постоянный ветерок шевелит веточки - сильно способствует опылению.<br /><br />Огурец тоже любит свет, но ему можно поменьше, и на огороде для него можно уже не столь солнечный участок выбирать. Желательно в низинке - ему нужно больше влажности и чтобы не было такого ветерка - свежий воздух он тоже любит, но сквозняков не терпит - болеет.<br /><br />Конечно дома или на гидре при желании совмещать можно. И даже возможно и те и другие будут плодоносить. Просто имеется ввиду, что не получится хорошего урожая и там и там, поскольку микроклимат придется поддерживать средний, и оптимального - не получится.

**Mole_Garden** 01-06-2009

Если учесть, что для каждой культуры нужен по сути свой раствор, то растить придется все в разных установках с разными баками с разными раствороми<br />Хотя, можно пренебречь немного урожаем и скоростью, посадив перец и томаты в одну установку, вроде как они должны жить вместе нормально, оба пасленовые.<br />Могу ошибаться &nbsp;:D<br />Да и порой им нужен разный режим, хотя, это опять таки вопрос урожайности.

**mdima** 01-06-2009

Тут все просто совмещать, впринципе, можно все, но в то же время любое совмещени отрицательно повлияет на рост и урожай.

**sashko** 28-03-2010

А огурец с салатом листовым и землянику или клубнику можно в одной системе растить?

**valery** 28-03-2010

Саша, соглашусь с Дмитрием, - если просто хотите повыращивать на балконе для удовольствия, как хобби, для красоты/озеленения - можно совмещать все. Ну и возможно пяток-десяток огурчиков снимите, салат наверняка подрежете немного - ничего страшного, можно.<br /><br />Если все же собираетесь, пусть и на такой микро-площади, но получать какой-то урожай - тогда лучше все разделить.<br /><br />Скажем салату от огуречного &quot;раствора&quot; ничего плохого (кроме хорошего) не будет. Но огурцу нужна концентрация заметно повыше, а салату - пониже. В одной системе совместить это будет сложно.<br /><br />Требования к питанию клубники - вообще отличаются уже довольно заметно. Как она себя поведет, кто его знает.<br /><br />И от &quot;системы&quot; многое зависит ...&nbsp; В проточной трубе с одним раствором &quot;всех&quot; совместить будет посложнее. А например в кокосовом мате (как у Каймана) - если очень уж капельным поливом голову не морочить, то и вовсе можно насажать все что попало и поливать в ручную как одну небольшую грядку. &quot;Рекорд&quot; не поставите, но расти - будет. Особенно - если у Вас хорошо освещенная сторона.

**Mole_Garden** 30-03-2010

Обсуждение растворов перенес [url=http://forum.ponics.ru/index.php/topic,336.msg15087.html#msg15087]http://forum.ponics.ru/index.php/topic,336.msg15087.html#msg15087[/url]

**Evgenin** 11-06-2010

Может сморожу глупость, но растения, на мой взгляд, в природе борятся за свет, воду и питательные вещества, а на установке за что им бороться, если все есть? Бери, не хочу! Конечно, кто-то чего-то переедает, кто-то чего-то не доедает, но свет, вода и пит. вещества присутствуют достаточно, мне кажется растишкам просто не за что &quot;бороться&quot;.<br /><br />Набираю в яндексе &quot;совместимость растений&quot; и выскакивает полно сайтов с таблицами совместимости.

**orgail** 24-06-2010

бархатцы например, обладают сильным фитонцидным эффектом против нематоды<br />

