---
title: О производительности
sidebar: ponics_sidebar
---

**Mendes** 20-06-2009

&nbsp;  Мне нигде не встречалась информация о производительности той или иной системы, культуры (кроме статьи Валерия, из которой я сделал вывод, что огурцов с кв. метра можно снять 2-3 кг в день).<br />&nbsp;  Может, кто знает где почитать об этом? 

**Mole_Garden** 20-06-2009

хм, думается мне, что в домашних условиях все индивидуально, и все сильно зависит от типа установки и прочих нюансов.

**valery** 20-06-2009

2-3 кг в день с квадратного метра - это очень много. Нужно учитывать, что это площадь моей ПОСАДКИ.<br />В действительности, с учетом стеблей/плетей расходящихся по шпалере, занимаемая площадь получается больше. В теплице с такой плотностью не посадить. Если говорить о матах, обычно сажают от 1,5 до 2,5 растений на квадратный метр. (Я об огурцах). А у меня изначально было посажено 12. На большой площади такую плотность посадки поддержать не получится.<br /><br />Если говорить о томате - 20-30 килограмм с квадратного метра для агронома средней руки - довольно неплохо. Около - 50 кг с квадрата - это вполне серьезный и хороший урожай даже для специалиста и серьезной теплицы. Под 80 кг - уже близко к рекордам и всяким &quot;нездоровым&quot; ухищрениям. Словом, без очень серьезного оборудования и действительно классных специалистов и технологий - практически нереально.<br /><br />Что касается способа выращивания - на самом деле на сегодня для томата и огурца - альтернативы минеральной вате попросу нет. Кокосовые маты при большом старании, удаче и опыте могут дать до 40 кг томата. Не больше. (И это очень много).<br /><br />Горшки, керамзит, трубы - можно не рассматривать по определению. Только как развлечение, хобби.<br />Я говорю о теплице, не о домашнем выращивании.<br />

**Mendes** 21-06-2009

[quote author=valery link=topic=201.msg3409#msg3409 date=1245530573]<br /> Если говорить о томате - 20-30 килограмм с квадратного метра для агронома средней руки - довольно неплохо. Около - 50 кг с квадрата - это вполне серьезный и хороший урожай даже для специалиста и серьезной теплицы.<br /><br />[/quote]<br />&nbsp; Не совсем понял, это в сутки в месяц в год?<br />И еще. Почему вы так не серьезно относитесь к керамзитам и пр. субстратам? Нельзя ли определеннее?

**valery** 21-06-2009

За сезон. Сезон - понятие скользкое и растяжимое. У томата и огурца - по разному. Зависит от многого, в том числе и от сорта. Обычно делают два &quot;сезона&quot;, точнее - оборота. <br /><br />Осенью, октябрь-ноябрь сажают длинноплодный огурец - он самый теневыносливый, с тем, что бы получить урожай в самый глухой темный период - с началом плодоношения в январе. Некоторые умудряются начинать получать урожай уже в декабре. Культуру длинного огурцы обычно ликвидируют довольно быстро - через два-три месяца с начала сборов.<br /><br />В декабре - начинают посев среднеплодного огурца - с началом плодоношения в конце января, феврале. У нас обычно стараются получить уверенный урожай к мартовским праздникам (сбор/урожайность идет по нарастающей по мере развития разрастания растения и увеличения светового дня). <br />Летом - в разное время, где как, культуру ликвидируют.<br /><br />Иногда пытаются и даже получается - организовать &quot;третий&quot; оборот.<br /><br />В конце весны к стареющей культуре среднеплодного огурца - подсаживают светолюбивый корнишон.<br />Старый огурец внизу уже &quot;голый&quot;, без листьев, и почти не затеняют молодого. По мере подрастания близко к шпалере нового огурца - статый ликвидируют. Тем самым пытаются сокращать время &quot;простоя&quot; теплицы без урожая между &quot;оборотами&quot;.<br /><br />С томатом чуть сложнее - он более светолюбив. Поэтому у него есть &quot;глухой&quot; период, когда он вообще не плодоносит - декабрь-январь. <br /><br />То есть его растят либо в два коротких оборота, либо вообще в один, но длинный.<br /><br />Впрочем это все достаточно расплывчато и индивидуально, где как.<br /><br /><br /><br />

