---
title: дополнительные технологии
sidebar: ponics_sidebar
---

**Sider** 08-07-2009

Что-то из области фантастики:

по рентв часто показывают научные док.фильмы. В двух из них : про воду и волновую теорию затрагивали тему выращивания.

Структурированная вода, как способ увеличить созревание и рост на 10-25%.

Волновая теория - как способ получить продукт необходимой формы и признаками.

Может кто-то сталкивался с этим?


**orgail** 08-07-2009

и как же ее там "структурировали"?


**Sider** 08-07-2009

в кадре показали теплицу, работницу и набалдашник на конце шланга... если найду кадр, обязательно выложу.


**orgail** 08-07-2009

работница с шлангом с набалдашником?? :)

надеюсь это не с немецкого рентв? :)


**Sider** 08-07-2009

> работница с шлангом с набалдашником?? :)
> 
> надеюсь это не с немецкого рентв? :)

не в обиду :) про "это" лучше подскажут на другом форуме ;) 

как и обещал: снимки с фильма "Вода", надеюсь меня за нарушение авторских прав преследовать не будут: :)

также в фильме сообщили что растения выращиваются без удобрений.

"структуратор" и девушка с теплицы.


**orgail** 08-07-2009

Да какие обиды, с шуткой думается легче ;)

Бог его знает, что у него внутри, а так, на вид, похож на размагничиватель воды, который в магазинах продается..


**orgail** 08-07-2009

вот есть про него, кстати и про урожаи тоже написано

[http://www.radiokot.ru/forum/viewtopic.php?download=-1&amp;t=891&amp;sid=046fe0d271b52ba044df82b0335f023c](http://www.radiokot.ru/forum/viewtopic.php?download=-1&amp;t=891&amp;sid=046fe0d271b52ba044df82b0335f023c){:target="_blank"}

думаю в сети найдете еще материалы

Интересно, что будет, если раствор в установке размагничивать?


**Mole_Garden** 08-07-2009

А можно ссылку не на документ, а на топик, где это обсуждается. В документе ничего не понятно.


**orgail** 08-07-2009

вот ссылка на сурьезную книгу, там в конце про сельхозприменение, но только в почве

[http://www.allbeton.ru/library/79/55.html](http://www.allbeton.ru/library/79/55.html){:target="_blank"}

а на топик вот:

[http://www.radiokot.ru/forum/viewtopic.php?t=891&amp;sid=046fe0d271b52ba044df82b0335f023c](http://www.radiokot.ru/forum/viewtopic.php?t=891&amp;sid=046fe0d271b52ba044df82b0335f023c){:target="_blank"}


**valery** 08-07-2009

Врут поди.


**orgail** 08-07-2009

Господа, за "врут" в 1978 могли бы и посадить (книга того года) :)


**valery** 08-07-2009

Дальше Сибири небось не пошлют. Или Воркуты. А мы и так - местные.


**orgail** 08-07-2009

А тех, кто в Воркуте наверное ссылали куда-нить в Крым или Сочи, чтоб от жары мучались :)


**solod** 08-07-2009

orgail почти угадал. салавата юлаева поймали на Урале и отпарвили на каторгу ....в эстонию(нарва).


**orgail** 10-07-2009

Перевел статью на тему экспериментов с магнетизацией растворов в NFT при выращивании томатов.

Угадайте - помогает повысить урожайность?


**Mole_Garden** 10-07-2009

Помогает! :D


**valery** 10-07-2009

Но вообще-то по "намагниченной" воде частенько попадаются заметки, ну очень уж сильно "популярные".

Типа - при поливе "одевать" на шланг кольцевой магнит, что-то там где-то поляризуется, куда-то диполи направляются. В общем - никто не знает (из любителей).

А статей посерьезнее - как-то и не попадалось.


**orgail** 10-07-2009

Надеюсь, если мне позволят, статья появится, с журнала австралийского, англичане опыты проводили в 92,93 годах на двух урожаях в промышленных теплицах на пимидорах

Намагничивать простыми магнитами это наверное из области шаманства :) а вот специальными намагничивателями - вполне реально,есть в сантехмагазинах конечно но это конечно не промышленные , используются магниты из спецсплавов или электромагниты

Вообщем урожайность поднимается, как написано в статье - на 8,5 тон с акра больше собирают за сезон, результат повторился на двух урожаях в двух годах, рост урожайности в основном к последнему кварталу сезона


**valery** 10-07-2009

Единственное, что заставляет задуматься.

Если все так хорошо, почему бросают ?


**orgail** 10-07-2009

Что бросают, Валерий?


**valery** 10-07-2009

В 92м и 93м получили обнадеживающий результат.

А с 94-го по 2009 ?


**orgail** 11-07-2009

а с 94 они наверное системы намагничивания прямо на водопровод ставят :)

чтобы никакими кислотами не промывать трубы потом, тогда накипи не образуются и тд


**Sider** 13-07-2009

т.е. получается смягчитель - это плюс, помогает растениям усваивать элементы.

а вот насчет теории волн - может есть мнение? или установка ))...

Основатель теории - китайский ученый, в середине 20-века ему удавалось вырастить куро-уток, и т.д....

по крайней мере в передаче рассказывали, что это будет получше генетических модификаций, при этом используется природный механизм, что безопаснее прямого внесения изменений в ДНК.


**orgail** 13-07-2009

ну про куроуток это другое... там кажись было что то про облучения 

а чем мощный редкоземельный магнит плох - обычный природный механизм :)

тем более что Китай кажется главный их поставщик в мире 


**shaggyone** 01-09-2009

Думается, что проверка будет бессмысленной тратой времени и денег:

На википедии есть неплохая статейка про этот фильм:

[ru.wikipedia](http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%92%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%8F_%D1%82%D0%B0%D0%B9%D0%BD%D0%B0_%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%8B){:target="_blank"}

Особенно интересен раздел "Критика"


**Mole_Garden** 01-09-2009

> Особенно интересен раздел "Критика"

Вопрос, чему и кому на свете вообще можно верить? :D


**shaggyone** 01-09-2009

На 100% наверное никому и ничему ;). Но опыт подсказывает, что одним стоит доверять больше, а другим меньше. Продавцам "намоленной воды" я почему то доверяю меньше чем продавцам аммиачной селитры.

И почему так? :задумчивый смайлик:


**Mole_Garden** 01-09-2009

> И почему так? :задумчивый смайлик:

Страна такая и люди. :&#039;(


**rastoman** 28-02-2010

> На 100% наверное никому и ничему ;). Но опыт подсказывает, что одним стоит доверять больше, а другим меньше. Продавцам "намоленной воды" я почему то доверяю меньше чем продавцам аммиачной селитры.
> 
> И почему так? :задумчивый смайлик:

А зря!!!Она как минимум не вредная!!!Да и многого мы просто не понимаем,может от сюда эти сомнения???Усомнится в существовонии Бога легко...но это дело каждого...


**rastoman** 28-02-2010

да и не продают её..


