---
title: How-To_Hydroponics
sidebar: ponics_sidebar
---

**Gentlekiller** 04-09-2009

Есть у меня оригинальная версия книги. Планирую ее перевести. Если кого-нибудь интересует какой-то конкретный раздел, скажите какой и я начну с него. Как быть с соблюдением авторских прав не знаю, наверное никак. В ознакомительных целях вроде не запрещается. С последующим удалением с электронного носителя.<br /><br />Статья 1270. Исключительное право на произведение<br /><br />2. Использованием произведения независимо от того, совершаются ли соответствующие действия в целях извлечения прибыли или без такой цели, считается, в частности:<br />1) воспроизведение произведения, то есть изготовление одного и более экземпляра произведения или его части в любой материальной форме, в том числе в форме звуко- или видеозаписи, изготовление в трех измерениях одного и более экземпляра двухмерного произведения и в двух измерениях одного и более экземпляра трехмерного произведения. При этом запись произведения на электронном носителе, в том числе запись в память ЭВМ, также считается воспроизведением, [u]кроме случая, когда такая запись является временной и составляет неотъемлемую и существенную часть технологического процесса[/u], имеющего единственной целью правомерное использование записи или правомерное доведение произведения до всеобщего сведения;<br />

**Gentlekiller** 04-09-2009

Ну так с какой странички начнем?

**Mole_Garden** 04-09-2009

личная переписка, надеюсь [b]Gentlekiller [/b] не рассердиться если я опубликую ответ сюда, возможно и у других возникают такие же вопросы<br />[quote]Литературность гарантирую. Специфические термины совместно обсудим. Таких там немного наберется. Меня беспокоит нужно ли это кому-то? mdima отозвался о книге пренебрежительно. Но мне кажется начинающим гидропонщикам она очень кстати.<br /><br />[/quote]<br />Вот именно, что для начинающих, для тех кто только начинает этим заниматься &nbsp;это самое то, но там только самые азы, поэтому Диме показалось, что это ерунда, точней не стоит времени, так как у него и так запара.<br />вот русский вариант, который валяется в сети, там вроде как только первая часть<br />[url=http://file.qip.ru/file/99846752/c2e17271/How-To_Hydroponics_rus-1.html]How-To Hydroponics rus-1 перевод [i]Максим Зинченко[/i][/url]<br />может пригодиться.<br />[quote]P.S.Почему так пустынно на форуме?[/quote]<br /><br />Мало нас просто, ресурс совсем молодой, только только пытаемся его раскрутить, бац и народ разбегается, потому что нас мало &nbsp;:D<br />Но мы не теряем надежды, скоро должны запустить опытный стенд, где будут ставиться эксперименты по выращиванию &nbsp;овощей, может тогда народ и подтянется.<br />Большинство то на гидропонике растит совсем не овощи &nbsp; :Dдо гидропоники мало кто еще дорос, на данный момент используют ее в культурных целях только в основном теплицы, в народе пока это развито слабо.<br /><br />p.s. думаю, можно начинать прям с самого начала. 

**Gentlekiller** 04-09-2009

Ну вот и замечательно. Теперь будет чем заняться. 

**Mendes** 05-09-2009

я эту книгу давно скачал, распечатал и ... отложил.<br />&nbsp;  Перевод будет очень интересен. Уже спасибо :)

**orgail** 06-09-2009

Вообще это я перевел часть книги и назвал ее первой частью :)<br />Вторую недотянул 

**Mole_Garden** 06-09-2009

[quote author=orgail link=topic=267.msg4819#msg4819 date=1252212239]<br />Вообще это я перевел часть книги и назвал ее первой частью :)<br />Вторую недотянул <br />[/quote]<br />А я то думаю, что то знакомое и помню, что кто-то из знакомых товарищей переводил&nbsp; :D<br />ща подправлю название ссылки&nbsp; ;)

**orgail** 06-09-2009

Да, приятно, когда тебя помнят :)<br />Ну тогда держите и незаконченный перевод типа второй части :)<br />[url=http://depositfiles.com/files/aw76pgq7s]http://depositfiles.com/files/aw76pgq7s[/url]

**Mendes** 06-09-2009

&nbsp;  Господа!<br />Первая часть этого замечательного перевода прошла мимо моего сознания :(<br />&nbsp; Не затруднит ли вас выложить ее повторно или кинуть ссылку.

**Mendes** 06-09-2009

&quot;...а в ответ - тишина ...&quot; :(

**Mole_Garden** 06-09-2009

[quote author=Mendes link=topic=267.msg4832#msg4832 date=1252256811]<br /> &nbsp; Господа!<br />Первая часть этого замечательного перевода прошла мимо моего сознания :(<br /> &nbsp;Не затруднит ли вас выложить ее повторно или кинуть ссылку.<br />[/quote]<br />Смотрите мой пост [url=http://forum.ponics.ru/index.php/topic,267.msg4810.html#msg4810][b]выше[/b][/url], там есть ссылка на перевод, которая была с самого начала. <br />А тишина, потому что человек переводит литературным языком и доскональна всю книгу.

**Mendes** 08-09-2009

Thank you, Konstantin&nbsp; :)

**Mendes** 08-09-2009

Скачал, спасибо. Но почему-то первая часть не позволяет себя распечатать :( Почему?

**Mole_Garden** 08-09-2009

[quote author=Mendes link=topic=267.msg4929#msg4929 date=1252427454]<br />Скачал, спасибо. Но почему-то первая часть не позволяет себя распечатать :( Почему?<br />[/quote] <br />Русская ? если да, то сейчас гляну.

**Mendes** 08-09-2009

да, русская. Английскую я давно распечатал и смотрю на нее как на икону :)

**Mole_Garden** 08-09-2009

[quote author=Mendes link=topic=267.msg4941#msg4941 date=1252434724]<br />да, русская. Английскую я давно распечатал и смотрю на нее как на икону :)<br />[/quote] :D<br />И в правду ее кто-то залочил&nbsp; :D ая я яй<br />А я чуток разлочил :-[<br />Готово, забирайте [url=http://file.qip.ru/file/100263821/62875f22/No_Pass_How-To_Hydroponics_rus-1.html]No_Pass_[b]How-To_Hydroponics[/b]_rus-1[/url]<br />

**orgail** 09-09-2009

ай яй яй :) какая досада :)<br />а я хотел итоговый труд сделать разлоченным :)<br />

**Mole_Garden** 09-09-2009

[quote author=orgail link=topic=267.msg4954#msg4954 date=1252471862]<br />ай яй яй :) какая досада :)<br />а я хотел итоговый труд сделать разлоченным :)<br />[/quote]<br /> :D :-[

**Mendes** 09-09-2009

Скачал. Спасибо.<br />&nbsp;  За труд отдельное спасибо.

**Hrun** 09-09-2009

спасибо&nbsp; 8)

**orgail** 09-09-2009

пользуйтесь на здоровье!&nbsp; :)

**koval.sergei** 09-09-2009

Спасибо&nbsp; ::) читаем

**Lijto** 12-03-2010

Спасибо<br />

**Lijto** 15-03-2010

Только не понятно это у меня баг или действительно страницы оборваны? (нет законченных предложений)

**Oxy** 15-03-2010

Нет, не баг. У меня тоже не все предложения закончены, но судя по всему тексту(могу и ошибаться) - там не хватает парных страниц. В таком виде как она сейчас эта книга малоинтересна, на фоне всех предыдущих.

**orgail** 15-03-2010

 :D ввобще то я делал полный перевод, а не черезстраничный<br />скачать можно здесь [url=http://depositfiles.com/ru/files/wvrngs2ng]http://depositfiles.com/ru/files/wvrngs2ng[/url]

**SergK89** 16-03-2010

Спасибо огромное&nbsp; $)1, и 2 часть есть (анг. версия тожа), но 2 части 38 стр. и заканчивается как раз на том как собранные фитинги монтировать на трубы и ,,,,,, как до конца :(

**Oxy** 16-03-2010

Скачал, спасибо все норм. Первая часть оказывается была :-)

**orgail** 17-03-2010

Вообще я когда переводил, разделил книгу на две части условно. В первой теория как-бы, во второй начинается &quot;практика&quot;.<br />Первая переведена полностью. Вторую я перевел до момента начала инструкций по сборке систем разных, но так как не силен в переводе названий всех этих фитингов-шмитингов, решил что надо остановится :) по рисункам понятно вроде и так.<br />Что неясно, спрашивайте, мож чем помогу

**SergK89** 17-03-2010

Добрый день. На фиг енти фитинги, просто 2 часть на 38 стр. оканчивается, прям на самом интересном месте (далее переходим к монтажу фитингов на трубах для крепления подающей системы) и все конец сему смотрю на анг. версии а описания нет на русском.

