---
title: Тюльпаны на гидропонике.
sidebar: ponics_sidebar
---

**Mole_Garden** 31-08-2009

Когда-то, в далеком прошлом &nbsp;:D В общем, эту статью написал, собирая информацию из разных источников. Собрав все во едино и переосмыслив получилось так:<br />[center]<br />[img]http://i002.radikal.ru/0908/50/ecf09372373e.jpg[/img][/center]<br /><br />Древние памятники культуры свидетельствуют, что на заре истории человек пользовался цветами для различных целей: в одних случаях как лекарственными растениями (календула, ромашка, ландыш, ирисы), в других – как растениями, дающими эстетическое наслаждение. Одним из них является тюльпан –культура, которая занимает одно из первых мест в цветоводстве России. <br />Тюльпан (Tulipa) – травянистый луковичный многолетник. Относится к семейству Лилиецветных (Liliaceae). Садовые тюльпаны размножаются вегетативно – луковицами-детками.<br />Выгонка при гидропонике идет быстрее, цветы получаются чище, производство цветов дешевле.<br />Для того, что бы дома вырастить тюльпан &nbsp;вначале &nbsp;надо подготовить его луковицу. &nbsp;<br />И так, что нужно сделать, &nbsp;для того чтобы подготовить &nbsp;луковиц &nbsp;тюльпанов к выгонке на гидропонике.<br />Что бы это узнать обратимся к обычному выращиванию этих цветов в открытом грунте. А именно хотел обратить ваше &nbsp;внимание на тот момент, что луковицы тюльпанов высаживают в грунт осенью, когда температура постепенно начинает понижаться. И всю зиму &nbsp;луковицы находятся &nbsp;в земле, под снегом, где происходит процесс их охлаждения. В этот момент в луковицах происходит сложные физиологические процессы.<br /><br />Если вы решили выращивать тюльпаны дома, то их луковицы придется так же вначале охлаждить. &nbsp;Охлаждение луковиц происходит при температуре +9С или +5С в зависимости от технологии. Для разных сортов период охлаждения колеблется от 16 до 22 недель. Как только в подвале дома или в погребе, то есть в помещении, приспособленном для охлаждения, температура понизится до +9С луковицы можно убирать на охлаждение. От того, насколько точно будет выдерживаться температура в период укоренения, зависит качество выгонки. Нарушение температурного режима может привести к отмиранию корневых волосков, появлению «слепых» (не окрашенных) бутонов. Так же &nbsp;для хранения и охлаждения луковиц можно воспользоваться холодильником. Луковицы &nbsp;укладывают в отделение для овощей, в самом низу холодильника. Соседство цветочных луковиц с картофелем или фруктами недопустимо, поэтому раскладывайте их по разным отсекам, или хотя бы выделите под луковицы отдельную коробку. Луковицы должны быть сухими, иначе из-за влаги у них начинают расти корни, их при посадке легко повредить, а вот восстановить уже нельзя. Поэтому луковицы надо время от времени вынимать из пакета и проветривать.<br />После процесса охлаждения луковицы можно высаживать на заранее подготовленную установку для выгонки тюльпанов. Луковицы высаживают сухими в гидроподдоны широкой &nbsp;частью. Поддоны без добавления раствора помещают в холодный склад(холодильник, лоджия) с температурой +5С +9С. Раствор добавляют сразу после установки ящиков в холодильник, чтобы не появились грибные инфекции.<br />[center][img]http://s14.radikal.ru/i187/0908/71/4143ee4a75bd.jpg[/img]<br />[img]http://i008.radikal.ru/0908/bd/0230404ab064.jpg[/img][img]http://i058.radikal.ru/0908/9e/8315f90c356e.jpg[/img][img]http://s59.radikal.ru/i165/0908/9b/51fbd3b5ce03.jpg[/img][/center]<br /><br /> Выращивание тюльпанов в холодильнике (лоджии) продолжается две – три недели и когда стебель тюльпана достигает 5-6 см, поддоны с луковицами переносят в теплое место. В холодильной камере строго следят за концентрацией солей (ЕС). Она не должна превышать 2,0 ед., иначе корни начинают портиться. ЕС выше 2,0 приводит к большему потреблению влаги луковицами, в результате чего деформируются и разрываются наружные листья и стебли. Уровень раствора на поддоне лучше, что бы контролировалсь автоматически. Когда корни достигают длины 4 см, а стебли – 5-6 см, их переносят в теплое помещение, теплицу или комнату.<br />Температуру в помещение для выращивания &nbsp;доводят до +17С и контролируют &nbsp;рост корневой системы. Корни должны оставаться абсолютно белыми. В случае, когда корни короткие, но крепкие, похожие на неживые, раствор из &nbsp;ящиков выливают и добавляют новый. Влажность воздуха должна находиться на уровне 75%. Приблизительно через 20-30 дней тюльпаны готовы к сбору. Если они идут на продажу, то тогда тюльпаны упаковывают &nbsp;в плотную бумагу, укладывают в ящики. Хранят их при температуре +2С без доступа света, срок хранения - 5-6 недель в закрытой упаковке.<br /><br />При выращивание цветов дома, в зимнее время суток их нужно &nbsp;досвечивать. &nbsp;Для досвечивания в комнатах применяют люминесцентные лампы дневного света мощностью 20 или 40 Вт. &nbsp; Люминесцентные лампы монтируют на деревянной или легкой металлической раме (из расчета 5 ламп на 1 м2). Расстояние между трубками равно 15—20 см. Помещают лампы на расстоянии 10-15 см от растений. Лампы включают, когда стемнеет, и оставляют гореть столько времени, чтобы естественный солнечный свет и досвечивание составляли в сумме 10—12 часов. Таким образом, время досвечивания сначала постепенно увеличивается, затем с января начинает постепенно уменьшаться и в марте прекращается. В темных комнатах с окнами, выходящими на север, заслоненными стеной соседнего здания, растения досвечивают с 9 утра до 9 вечера.<br /><br />[b]<br />ПРЕИМУЩЕСТВА и НЕДОСТАТКИ.[/b]<br /><br />По сравнению с выгонкой тюльпанов в ящиках с почвой, выгонка на гидропонике имеет следующие преимущества:<br />1) снижаются затраты, т.к. нет необходимости работать с почвой;<br />2) ящики для выгонки можно использовать несколько раз за сезон;<br />3) помещения для укоренения также можно использовать несколько раз за сезон, и они могут быть меньшего размера;<br />4) при выгонке на гидропонике тюльпаны растут быстрее, поэтому можно поддерживать более низкую температуру в теплице, что способствует экономии энергии;<br />5) более короткий период охлаждения луковиц;<br />6) сооружения и оборудование остаются чистыми;<br />7) возможность автоматизации процесса;<br />8.) при выгонке на гидропонике цветонос бывает длиннее, поэтому этот способ удобен для сортов, отличающихся укороченными цветоносами;<br />9) луковицы без усилий вынимаются из контейнеров, т.к. на них нет почвы;<br />10) нет проблем с утилизацией субстрата.<br /><br />К недостаткам данной технологии можно отнести следующее:<br />1) необходимость приобретения специальных выгоночных контейнеров, в достаточной степени поддерживающих луковицы;<br />2) требуется помещение для укоренения, в котором сухие луковицы хранят длительное время;<br />3) обычно растения получаются легче по весу;<br />4) сорта, отличающиеся высокими цветоносами, могут сформировать еще более длинный стебель;<br />5) более высок риск появления определенных нарушений и болезней, таких как бактериальное поражение корней, побурение корней, пониклые листья;<br />6) риск, связанный с болезнями, в случае плохой дезинфекции контейнеров или систем;<br />7) поддержание чистоты в помещении, обеззараживание воды;<br />8.) гидропонные контейнеры необходимо тщательно дезинфицировать.<br /><br /><br />p.s. всем хороших букетов для милых дам <br />[center][img]http://s55.radikal.ru/i147/0908/b3/98c8656bc4db.jpg[/img][/center]<br /><br />

**Hrun** 31-08-2009

У меня сосед в свое время гвоздики на гидре выращивал, снял двухкомнатную для этого, окна заклеил и вперед, три урожая в год. Подрезал и черенки опять сажал. Потом он эту квартиру купил :)<br />Хороший бизнес цветы.

**Mole_Garden** 31-08-2009

[quote author=Hrun link=topic=262.msg4724#msg4724 date=1251735299]<br />У меня сосед в свое время гвоздики на гидре выращивал, снял двухкомнатную для этого, окна заклеил и вперед, три урожая в год. Подрезал и черенки опять сажал. Потом он эту квартиру купил :)<br />Хороший бизнес цветы.<br />[/quote]<br />Ого, в Чебоксарах ?&nbsp; а за сколько он заработал на эту квартиру?&nbsp; ;) не думал, что гвоздики пользуются спросом, понимаю розы, тюльпаны, но не как не мог предположить, что гвоздики&nbsp; :). А на чем он растил? на матах так подозреваю?

**Gentlekiller** 31-08-2009

Была у меня мысль сначала. Но потом я понял, что не смогу поддерживать все это +5, +9, доводить до +17. Хотя пару десятков луковиц попробую выгнать. Все таки очень серьезно нужно к этому делу подходить. А одна луковичка для выгонки 30 - 50 рубликов стоит. Лук он как-то дешевле.

**Mole_Garden** 31-08-2009

мдя, и не такой прихотливый, тут вся сложность - это организация разницы температур.<br />Без автоматики делать нечего!

**травка** 04-01-2010

[quote author=Hrun link=topic=262.msg4724#msg4724 date=1251735299]<br />У меня сосед в свое время гвоздики на гидре выращивал, снял двухкомнатную для этого, окна заклеил и вперед, три урожая в год. Подрезал и черенки опять сажал. Потом он эту квартиру купил :)<br />Хороший бизнес цветы.<br />[/quote]<br />скажите пожалуста ,сколько электричества потреблял ваш сосед ,и были у него проблемы с&nbsp; ЖЕКОМ по поводу большого потребления ?

**Mole_Garden** 04-01-2010

Где-то пробегала информация, что на квартиру выделяют от 3,5 до 6 квт. А дальше уже за деньги, причем не очень маленькие. 

**Sliva** 04-01-2010

[quote author=юнат link=topic=262.msg9394#msg9394 date=1262599749]<br />скажите пожалуста ,сколько электричества потреблял ваш сосед ,и были у него проблемы с &nbsp;ЖЕКОМ по поводу большого потребления ?<br />[/quote]<br /><br /> А кто сказал, что сосед платил за электричестко и причем тут ЖЕК? электричество по-моему не в компетенции жека находится. Врядли будут проблемы если грамотно все сделать.<br /> 3,5 до 6 квт, даже если так, то этого вполне достаточно. Да и с технической точки зрения, как они узнают? только если кто-то стуканет. у нас сварочниками люди дома пользуются и ничего, даже если соседи жалуются.<br /> И вообще, если таким делом занимаешься нужно молчать в тряпочку, как говорится, не забывайте в каких замечательных странах мы живем.<br /><br /> Вот про гвоздики очень интересно, можно ли поподробней! меня вообще инетесует цветы на срезку в домашних условиях, правда скорее не гвоздики, хотя можно ведь попробовать просто из интереса. Тюльпаны это дело выгодное, только его сразу на &quot;широкую ногу&quot; ставить нужно, опять таки из-за температуры, заготовки луковиц и т.д.<br /><br /> Я как-то присматривался к цветам с целью попробовать вырастить что-нибудь на срезку дома, но меня отпугнул период вегетации, у той же гвоздики до цветения 6 месяцев, хотя если вегетативно размножать ее как раз 3 урожая в год думаю выйдет.

**ХеН** 04-01-2010

такой вопрос: когда нужно посадить цветочки штоб урожай снять непосредственно 6-8 марта?

**Mole_Garden** 04-01-2010

[quote author=ХеН link=topic=262.msg9417#msg9417 date=1262632825]<br />такой вопрос: когда нужно посадить цветочки штоб урожай снять непосредственно 6-8 марта?<br />[/quote]Какие именно? Гвоздику или какие-то другие? Статья про тюльпаны есть выше, если еще есть по ним вопросы, могу попробовать теоретически помочь. 

**Sliva** 04-01-2010

[quote author=ХеН link=topic=262.msg9417#msg9417 date=1262632825]<br />такой вопрос: когда нужно посадить цветочки штоб урожай снять непосредственно 6-8 марта?<br />[/quote]<br /><br />Врядли на такой вопрос можно ответить, зависит от очень многих факторов. с тюльпанами еще можно примеро прикинуть плюс/минус несколько дней, с гвоздичкой врядли, у нее вегетация 6 месяцев, я вот нашел про гвоздику, правда, на украинском [url=http://botanicka.narod.ru/k-r/g/gvozduka.html]http://botanicka.narod.ru/k-r/g/gvozduka.html[/url]<br /><br />Интересно, пробовал ли кто-нибудь срезкой заниматся зимой, но не в теплице?

**ХеН** 04-01-2010

у меня просто родственики занимаются выращиванием цветов в теплице. и как раз перед 8м марта торгуют ими.

**lidia** 19-11-2015

А кто-нибудь реально тюльпаны дома выгонял из нас? Есть три пакета по 4 или 5 луковиц, сейчас хранятся при температуре&nbsp;  14-16 градусов. судя по-прочитанному в инете, нужно срочно запихивать в холодильник на +5 (у меня стабильная +5 там). А потом можно попробовать и выгонку...&nbsp; &nbsp; <br />А если я их так в холодильнике и продержу до весны? А потом весной в землю посажу.&nbsp; Загублю?

**Coccinella** 19-11-2015

Не загубите.

**lop754** 19-11-2015

Если тюльпан растет из луковицы. То может и агротехника подходить как у лука на перо. <br />К примеру замачивание с аэраторным камнем. Можно попробовать подрезать? <br />Или по накалывать.

**zavim** 20-11-2015

Для посадки беру луковицы размером +12 иногда 11/12. В середине октября высаживаю в ящики с землей. Ящики опускаю в подвал. Ящики достаю для выгонки 5 февраля, к этому времени тюльпан [u][b]укоренился и имеет&nbsp; росток 5-10 см[/b][/u]. Примерно 1 марта срезаю цветок.&nbsp;  <br />

**lidia** 21-11-2015

Спасибо!&nbsp; $) 

**Alexey777** 13-03-2019

Интересно, а как самому получить эти луковицы? Как картошка он растит клубни?

