---
title: Библиотека
sidebar: ponics_sidebar
---

**Gentlekiller** 08-09-2009

Тигранян Р.Э. Микроклимат. Электронные системы обеспечения.<br /><br />[url=http://www.knigka.info/2008/02/20/mikroklimat.-jelektronnye-sistemy.html]http://www.knigka.info/2008/02/20/mikroklimat.-jelektronnye-sistemy.html[/url]<br /><br />я был просто в шоке от этой книги. В хорошем смысле этого слова.

**vladgord64** 08-09-2009

Прикольная книжка (для умелых рук)<br />Немножко устарела на пять лет, но всё же куча интересной информации.<br />Сейчас через инет приобрести контроллеры - без проблем, нежели пять лет назад, да и на радиорынках всего полно, но самому приятней сделать.

**Gentlekiller** 08-09-2009

Да, забыл добавить. Книга для тех кто не только увлекается выращиванием на закрытых грунтах, но и травит печатные платы и отличает резистор от теристора.

**Mole_Garden** 08-09-2009

[quote author=Gentlekiller link=topic=276.msg4932#msg4932 date=1252430606]<br />Тигранян Р.Э. Микроклимат. Электронные системы обеспечения.<br /><br />я был просто в шоке от этой книги. В хорошем смысле этого слова.<br />[/quote]<br />Если вы не против я добавлю ее в нашу [url=http://www.ponics.ru/2009/06/lib/][b]тематическую библиотеку[/b][/url]<br /><br />[b]T[/b]<br />[b]Тигранян Р.Э.[/b] [i][b]Микроклимат. Электронные системы обеспечения[/b][/i]<br />

**vladgord64** 08-09-2009

Это правильно.<br />Я её уже почти прочитал.<br />Можно и на скрутках, не обязательно на печатных платах :)<br />(старая привычка)

**Mole_Garden** 08-09-2009

[quote author=vladgord64 link=topic=276.msg4944#msg4944 date=1252435624]<br />Это правильно.<br />Я её уже почти прочитал.<br />Можно и на скрутках, не обязательно на печатных платах :)<br />(старая привычка)<br />[/quote]<br />Вопрос в надежности&nbsp; ;)

**травка** 01-02-2010

[quote author=Gentlekiller link=topic=276.msg4935#msg4935 date=1252431846]<br />Да, забыл добавить. Книга для тех кто не только увлекается выращиванием на закрытых грунтах,&nbsp; <br />[/quote]<br />а что делать тем кто увлекается ,но не травит печатные платы и не отличает резистор от теристора. :D :D :D??

**Mole_Garden** 01-02-2010

[quote author=юнат link=topic=276.msg11207#msg11207 date=1265050434]<br />а что делать тем кто увлекается ,но не травит печатные платы и не отличает резистор от теристора. :D :D :D??<br />[/quote]Искать электронщика и давать ему Тз. За небольшие деньги он вам все сделает.

**травка** 01-02-2010

[quote author=Mole_Garden link=topic=276.msg11208#msg11208 date=1265050876]<br />[quote author=юнат link=topic=276.msg11207#msg11207 date=1265050434]<br />а что делать тем кто увлекается ,но не травит печатные платы и не отличает резистор от теристора. :D :D :D??<br />[/quote]Искать электронщика и давать ему Тз. За небольшие деньги он вам все сделает.<br />[/quote]<br />точно :D :D 8) 8)

**Sliva** 03-02-2010

Почитал я книжку, ну что сказать.. схемотехника допотопная, а еще на 13 странице описан очень стремный способ подключения себя одновременно к батарее отопления и паяльнику, что при бракованом или неисправном паяльнике практически гарантирует удар током&nbsp; :-\

**Mole_Garden** 03-02-2010

[quote author=Sliva link=topic=276.msg11261#msg11261 date=1265174821]<br />Почитал я книжку, ну что сказать.. схемотехника допотопная, а еще на 13 странице описан очень стремный способ подключения себя одновременно к батарее отопления и паяльнику, что при бракованом или неисправном паяльнике практически гарантирует удар током&nbsp; :-\<br />[/quote]К сожалению, других нет. Вот и довольствуемся тому что есть. Если у кого то есть книги, материалы и наработки то делитесь, если не жалко. 

**terminal** 03-02-2010

По многочисленным просьбам выкладываю часть своей коллекции<br />[url=http://narod.ru/disk/17539521000/Hyd_old.rar.html]Hyd_old.rar[/url]

**otec** 07-03-2011

справочник садовода<br />[url]http://www.dachmir.com.ua/download/sprav%20sadovoda.pdf[/url]

**Coccinella** 07-03-2011

Otec, огромаднейшее Вам СПАСИБО!!! Я-то уж боялась, что Э.В.Феофилова и в живых, может, нет.... Люди!!! Он же занимался светокультурой, когда я еще студенткой была!!! Вот, кто по-настоящему знает, как это все надо делать!!! <br />Как бы его найти? И зазвать сюда! :)<br />В нете только ссылки на его книги и статьи. В те древние времена, когда мы общались, он жил в Питере.

**Coccinella** 07-03-2011

По сути издания масса спорных вещей, но... не буду:)<br /><br />Зато какая замечательная цитата :)<br />&quot;В приготовлении питательных растворов для выращивания растений гидропонным способом нужно строго соблюдать очередность растворения минеральных удобрений, чтобы предотвратить выпадение питательных элементов в нерастворимый осадок.<br />Первой в воде растворяют ортофосфорную кислоту, затем сульфат магния, аммиачную и калийную селитры, суперфосфат и микроудобрения, раствор которых готовят отдельно.&quot;<br />

**Mole_Garden** 07-03-2011

[quote author=otec link=topic=276.msg30560#msg30560 date=1299522039]<br />справочник садовода<br />[url]http://www.dachmir.com.ua/download/sprav%20sadovoda.pdf[/url]<br />[/quote]Спасибо, добавлю в нашу библиотеку.

**Mole_Garden** 08-03-2011

Может кому будет интересно [url]http://vniioh.ru/avtoref/ar_2010_Antipova.pdf[/url]<br />Сам еще не успел изучить.

**Svyatoy_nv** 08-03-2011

[quote author=Sliva link=topic=276.msg11261#msg11261 date=1265174821]<br />Почитал я книжку, ну что сказать.. схемотехника допотопная, а еще на 13 странице описан очень стремный способ подключения себя одновременно к батарее отопления и паяльнику, что при бракованом или неисправном паяльнике практически гарантирует удар током&nbsp; :-\<br />[/quote]<br />Честно говоря я не понял как там чего на паяльник навешивается. Может кто читал? :-\

**Coccinella** 08-03-2011

При таких руководителях халтура невозможна :). Хотя я была уверена, что Н.Л.Девочкина - специалист по шампиньонам, видимо что-то пропустила :)<br />Контродьный торфяной субстрат содержал слишком мало кальция. Выращивание гидропонной рассады капусты - идея интересная, но требующая практической проверки в поле. Еще вопрос, как рассада, выросшая в воде перенесет ее недостаток в почве?<br />То, что относится к выращиванию салата и редиса, очевидно, практически применимо. Просто сама идея выращивать салат в свободное время непрактична. Салат, как любой другой продукт надо поставлять (в идеале) круглый год, а не от случая к случаю.<br />Разница в весе розетки салата в 1 г, может, и достоверна, но забавна :)<br />Все эти стимуляторы прорастания - при хороших семенах детский лепет. Температура и влажность и все прорастет без проблем. :)<br /><br />Спасибо, Константин, очень интересная работа!<br />

**otec** 09-03-2011

Смотрим и качаем<br />[url]http://www.friends-forum.com/forum/archive/index.php/t-88160.html[/url]

**Mole_Garden** 09-03-2011

дублирую пост<br />&nbsp;  Я вот здесь болячку по минеральному отравлению растишки определил , мож пригодится кому:&nbsp;  [url=http://www.agroplus-group.ru/...a_dlya_ogurcov]www.agroplus-group.ru/...a_dlya_ogurcov[/url]<br /><br />

