---
title: Клонирование растений
sidebar: ponics_sidebar
---

**Cristal** 14-10-2009

Приветствую всех. Вот меня интересует клонирование. Как делать лучше, в какой период, что необходимо для наиболее быстрого укоренения, какие подкормки вы использовали, световой период для клонов, температура и влажность, место срезки черенков (верхушки или сбоку, что для самого растения, с которого будут срезаться клоны, будет лучше), само освещение (тип ламп), максимальное количество клонов возможное для срезки с 1 растения (сильно не травмируя), каких размеров хватит корней для последующей пересадки, имеется ли разница если клоны берутся с растения выращенного на гидре или земле.&nbsp; В общем интересуют все ваши мнения по клонированию. Желательно практиков.<br /><br />Вот начну с моего личного опыта :). Брал небольшие контейнеры и делал углубления на половину высоты, черенки срезал на веге с нижних веточек, для среза отсчитывал 4 веточки, сам черенок срезал под углом 45 градусов и удалил пару нижних веточек, для того чтоб не оставалось лишних отростков, сам стебель надрезал снизу вверх и частично снял верхний слой стебля, той части, которую потом поместил в среду, все для более хорошего укоренения, читал что оптимальная температура 21 градус, а температура среды для корней 23 градуса; сами листья обильно опрыскал т.к. у растения нету корней а влага ему необходима,&nbsp; среду я выбрал и того что было под рукой, а именно мин вату, читал также растению необходима большая влажность 90-95% поэтому пришлось их накрыть пластмассовым колпаком для удержания влажности внутри контейнера, лампы не заморачивался особо и использовал лампы дневного света 30 ват, спустя 17 дней образовалась приличная корневая система готовая к пересадки 8). Вот мой опыт жду вашего. Интересны отличия, результаты и сроки :)

**orgail** 15-10-2009

Странно, но у меня с помидорами было проще, в частности черри<br />Срезал также побеги начиная минимум с 3-го-4-го листа, резал простым строительным ножом, угол 45 не соблюдал,<br />Брал обычный стаканчик пластиковый, делал дырдочки небольшие, насыпал вермикулит, пролил водой обычной из-под крана, можно конечно и подкислить до нейтрального.<br />В стаканчик с вермикулитом просто &quot;втыкал&quot; по 3-4 клона.<br />Стаканчик вставлял в стеклянную банку с водой немного ниже уровня донышка стаканчика.<br />Само-собой все это дело стояло в тени, просто в дровнике на столе, под крышой то есть.<br />Через неделю уже есть достаточно корней , готово для пересадки , через пару недель корней уже столько, что они сплетаются, поэтому лучше пораньше вытаскивать.<br />Вообщем дней 7-10 и все готово.<br />За температурой не следил, вообщем уличная в тени была, лето.

**Cristal** 15-10-2009

В моем случае корни появились с разных сторон на 7 день, но они были слабые, сразу пересаживать не стал), а на 17 день было в достатке, но они переплелись. <br />Мне интересно, слышал, что для корней оптимальный PH 6. И со светом интересно нужен ли он вообще, и в каком кол-ве. :)

**Mole_Garden** 15-10-2009

Про клонирование можно почитать здесь [url=http://www.ponics.ru/2009/03/plant-reply/]http://www.ponics.ru/2009/03/plant-reply/[/url]<br />ИЗ личного опыта:<br />укоренял и клонировал: гибискус, шефлеру, помидоры, фиалки.<br /><br />[b]Гибискус[/b]- срезал черенок, ополоснул его в воде, срезал нижние листья, обрезал все остальные листья на половину, вставил черенок в стаканчик с перлитом куда затем налил воды, через 3-4 &nbsp;недели был стаканчик полный корней. Стоял он &nbsp;под лампой флюора.<br />[b]<br />Шефлера[/b] - принесли черенок, обрезал его еще разок, обновил место среза и поставил в воду из под крана, при комнатной температуре через 3 недели появились корешки. Стоял под рассеянным светом на рабочем столе.<br />Надо понимать, что растения описанные выше имеют деревянный черенок, в связи с этим укореняется очень долго.<br /><br />[b]Фиалка[/b] - укоренялась в тепличке, под флюорой, в перлите, корни появились через 3 недели. Укоренялась долго, поскольку она сама по себе такая.<br />[b]<br />Помидоры[/b] - срезал клон после 4 листа, называются пасынки, ставил просто в воду, через 4 дня были уже сантиметровые корешки, через неделю порядка 3-4см в длину, стояли просто в стакане с водой под флюорой. <br />[b]<br />Не в одном случае не использовал никаких укоренителей.[/b]

**Mole_Garden** 15-10-2009

[quote author=Cristal link=topic=303.msg6132#msg6132 date=1255591985]<br /> И со светом интересно нужен ли он вообще, и в каком кол-ве. :)<br />[/quote]Достаточно рассеянного,&nbsp; меньше будет нагрев, в следствие и испарение с растения.

**mdima** 15-10-2009

К слову о клонировании.... В апреле заказал синтез в Германии ряда ауксинов, пришли в Самару в сентябре. Две или три недели мучился с укоренителем на основе смеси ауксинов, витаминов, фульвокислот и т.п. То [url=http://wiki.ponics.ru/index.php?title=%D0%98%D0%BD%D0%B4%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D0%BB%D0%BC%D0%B0%D1%81%D0%BB%D1%8F%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%BA%D0%B8%D1%81%D0%BB%D0%BE%D1%82%D0%B0#.D0.9E.D1.81.D0.BD.D0.BE.D0.B2.D0.BD.D1.8B.D0.B5_.D1.81.D0.B2.D0.BE.D0.B9.D1.81.D1.82.D0.B2.D0.B0]индолилмаслянная[/url] кислота выпадает, то нафтилуксусная, то еще какие проблеммы. Но, вроде, победил. Три типа составов готовы и уже рассылаются образцы испытателям. :-D

**orgail** 16-10-2009

А какой эффект ожидаемый от этой штуки?

**Mole_Garden** 16-10-2009

[quote author=orgail link=topic=303.msg6160#msg6160 date=1255667398]<br />А какой эффект ожидаемый от этой штуки?<br />[/quote]Слышал когда нибудь про [url=http://forum.ponics.ru/index.php/topic,72.msg1624.html#msg1624][b]клонекс[/b][/url]? &nbsp;;) 3-4 ролик 

