---
title: F.A.Q.
sidebar: ponics_sidebar
---

**Mole_Garden** 21-02-2010

И так, по многочисленным просьбам началось составление F.A.Q.<br /><br />[b]F.A.Q.[/b]-[i] (акроним от англ. Frequently Asked Question(s) — часто задаваемые вопросы, произносится «фак», «фэк», «фэкс», «эф-эй-кью») — собрание часто задаваемых вопросов по какой-либо теме и ответов на них.[/i]<br /><br />По мере возможности буду наполнять тему и буду благодарен всем, кто в этом будет помогать. <br /><br />[b]Что требуется.[/b] А требуется совсем не много, просто по возможности отмечайте вопросы постояльцев, которые кажутся вам интересными и необходимые для рассмотрения и занесения в эту тему. В теме можно писать Вопрос-Ответ. Возможны обсуждения и дополнения уже написанных вопросов и ответов. По итогам обсуждения конкретных вопросов первый пост буду пополнять и дополнять. По результатам формирования фака здесь, потом он будет опубликован на главной странице.<br />-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------<br /><br />1. [url=http://forum.ponics.ru/index.php?topic=430.msg12435#msg12435]Чем отличается минеральная вата для растений от минеральной ваты, которую используют на стройке и можно ли выращивать растения в этой вате?[/url]<br />2. [url=http://forum.ponics.ru/index.php?topic=430.msg16597#msg16597]Как рассчитать сколько будет того или иного элемента при добавлении различных удобрений. Как рассчитать NPK если на этикетке указаны оксиды элементов(к примеру K2O 14% P2O5 8% )[/url]<br />3. [url=http://forum.ponics.ru/index.php?topic=430.msg16598#msg16598]Как, зная состав раствора и зная насколько упал PPM в растворе, а так же зная сколько его осталось, рассчитать сколько необходимо добавить каждого компонента, чтобы снова количество PPM поднялось до нужного нам уровня?[/url]<br />4. [url=http://forum.ponics.ru/index.php?topic=430.msg16599#msg16599]Какую лампу лучше всего использовать для выращивания растений? Какой мощности выбрать лампу и как далеко ее вешать от растений? Сколько квадратных метров сможет осветить лампа той или иной мощности?[/url]<br />5. [url=http://forum.ponics.ru/index.php?topic=430.msg16600#msg16600]Какое количество растений огурца, томата, перца можно высаживать на квадратный метр. Какие особенности.[/url]<br />6. [url=http://forum.ponics.ru/index.php?topic=430.msg16601#msg16601]Чем отличается детерминантный сорт от индетерминантный, какой лучше выращивать.[/url]<br />7. [url=http://forum.ponics.ru/index.php?topic=430.msg16603#msg16603]Можно ли заменить весы TDS метром ? Если нет то почему?[/url]<br />8. [url=http://forum.ponics.ru/index.php?topic=430.msg19529#msg19529]Как сделать правильно сифон? Как рассчитать какой нужен диаметр трубы, для того что бы сифон работал должным образом? Как рассчитать скорость слива воды через сифон?[/url]<br />9. [url=http://forum.ponics.ru/index.php?topic=430.msg24580#msg24580]В какой последовательности лучше начинать добавлять удобрения при составление раствора для растений?[/url]<br />10. [url=http://forum.ponics.ru/index.php?topic=430.msg25097#msg25097]Все наверно пользовались или пользуются программой под названием NPKMg калькулятор. Понятно, что большинство людей сидят под widows и проблем с работой этой программы не возникает. А вот как быть тем, кто использует Unix системы? Как можно заставить работать эту программу, например, под Ubuntu?[/url]<br />11. [url=http://forum.ponics.ru/index.php?topic=430.msg25452#msg25452]Я только планирую (начинаю) заниматься выращиванием растений на гидропонике в полной светокультуре, что мне необходимо приобрести для получения более менее приличных результатов? А так же, что поможет мне в будущем избежать ошибок и проблем?[/url]<br />12. [url=http://forum.ponics.ru/index.php?topic=430.msg37796#msg37796]Хочу сделать маточный раствор, который будет состоять из двух баков, А и Б. Какие удобрения можно смешивать между собой, что бы получился маточный раствор и при этом не выпал осадок?[/url]<br />13. [url=http://forum.ponics.ru/index.php?topic=430.msg47406#msg47406]Как использовать аммоний для контроля рН?[/url]<br /><br /><br /><br />[b]1) Вопрос:[/b]<br /> Чем отличается минеральная вата для растений от минеральной ваты, которую используют на стройке и можно ли выращивать растения в этой вате?<br /><br />[b]Ответ: [/b]<br />Минеральная вата для растений сделана специально для них, она способно хорошо впитывать воду, удерживать и отдавать ее растениям. При этом она абсолютно нейтральна и не содержит вредных добавок. <br /><br />Строительная минеральная вата наполняется все возможными пропитками, в том числе возможно и фенолом, по этому она отталкивает воду и не предназначена для выращивания растений. Настоятельно [b]НЕ РЕКОМЕНДУЕМ[/b] использовать строительную вату в качестве субстрата для растений. На данный момент очень популярными марками минеральной ваты для растения является: Grodan, Агрос, Культилен. <br /><br /> 

**Mole_Garden** 21-05-2010

[b]2) Вопрос:[/b]<br /> Как рассчитать сколько будет того или иного элемента при добавлении различных удобрений. Как рассчитать NPK если на этикетке указаны оксиды элементов(к примеру K2O 14% P2O5 8% )<br /><br />[b]Ответ: [/b]<br />Для расчета или как говориться пересчета оксидов в чистые элемнты можно использовать несколько вариантов. <br /><br />[i]Вариант первый. [/i]Есть специальные калькуляторы, в которых уже прописаны все данные, требуется лишь забить новое удобрение, указать из чего состоит то или иное удобрение и прописать процентное соотношение элементов.<br /><br />[i]Второй вариант.[/i] Рассчитать содержание элементов в ручную. К примеру у вас есть килограмм удобрения, которое содержит следующие элементы N - 15%, P2O5 - 10%, K2O - 14%. Для этого нам потребуется таблица Менделеева и калькулятор. И так рассчитаем содержание Калия в килограмме этого удобрения. Для этого открываем таблицу Менделеева и находим атомный вес всех элементов в оксиде K2O: 39 атомная масса калия, так как перед калием стоит 2 умножаем 39 на 2. 39*2+16=94 общий вес. Находим вес калия в от общего 78/94=0,83. И так, теперь возвращаемся к начальным данным K2O 14%. Переводим 14% в число, получается 0,14. Считаем дальше <br /><br />0,83*0,14*1000=116 грамм Калия в килограмме. Если мы возьмем один грамм этого удобрения и добавим его в литр воды, то в литре воды будет содержаться 116 мгл.<br /><br />p.s. еще один вариант объяснения как рассчитать&nbsp; NPK - [url]http://forum.ponics.ru/index.php?topic=982.msg61243#msg61243[/url]

**Mole_Garden** 21-05-2010

 <br />[b]3) Вопрос: [/b]<br />Как, зная состав раствора и зная насколько упал PPM в растворе, а так же зная сколько его осталось, рассчитать сколько необходимо добавить каждого компонента, чтобы снова количество PPM поднялось до нужного нам уровня?<br /><br />[b]Ответ: [/b]<br />Для того, что бы поднять в растворе количество PPM необходимо знать на сколько ppm поднимает тот или иной грамм соли или мл жидкого удобрения. Здесь можно пойти несколькими путями. <br /><br />Первый. Если вы используете специальные удобрения для гидропоники и они двух или трех компонентные и для составления раствора их добавляют в одинаковом количестве, то тут все просто. Берем шприц и ориентируясь на объем вашего раствора добавляем удобрения, т.е. если у вас литр раствора, то добавляем по 1-2 мл удобрения, если у вас объем 10 литров, то можно увеличить объем добавляемых удобрений, к примеру добавлять по 7-10мл, так вы быстрее достигните необходимого значения PPM<br /><br />Второй. Берете, к примеру, литр воды и делаем в этой бутылке полноценный раствор в соотношение опять же, к примеру 1 к 10, т.е. воды в 10 раз меньше, а удобрений столько же и у вас получится некий концентрат сбалансированного раствора и уже добавляя его в систему доводите концентрацию в основном баке до нужного значения. Обратите внимание, что количество воды для концентрата должно быть такое, что бы не выпадал осадок солей. <br />

**Mole_Garden** 21-05-2010

<br />[b]4) Вопрос:[/b]<br /><br />Какую лампу лучше всего использовать для выращивания растений? Какой мощности выбрать лампу и как далеко ее вешать от растений? Сколько квадратных метров сможет осветить лампа той или иной мощности?<br /><br />[b]Ответ: [/b]<br />На наш взгляд самой идеальной лампой для досветки и выращивания растений без естественного света на данный момент является ДНАТ или ДНАЗ. Лучше всего выбирать лампу исходя из того, что вы будете выращивать и какая возможна удаленность лампы от растений. Так, к примеру, для выращивания рассады в рассаднике лучше брать 250 ваттную лампу, для растений более взрослых уже побольше от 400 ватт и выше. Оптимальную удаленность лампы от растений можете рассчитать опираясь на следующую таблицу -[url=http://www.ponics.ru/wp-content/uploads/2010/01/lamps_24.jpg][b]Таблица Эффективность ламп на разном расстоянии[/b][/url]. Лампа на 400 ватт может осветить порядка 2 квадратных метров, лампа на 600 ватт освещает порядка 3-4 квадратных метров. Но это примерные цифры, так как многое еще зависит от конкретной культуры и конкретного сорта. К примеру, 400 ваттная лампа вполне справится с досветкой 2 квадратных метров теневыносливых помидор размер плода которых не более 100-120 грамм, а вот уже с сортами у которых плоды больше и сорт более требователен к свету, скорей всего на такой площади не справится<br /><br />

**Mole_Garden** 21-05-2010

[b]5) Вопрос:[/b]<br />Какое количество растений огурца, томата, перца можно высаживать на квадратный метр. Какие особенности.<br /><br />[b]Ответ: [/b]<br />Как правило справедливы следующие цифры на квадратный метр:<br />[b]Для огурца<br />Короткоплодных гибридов&nbsp; - 3-3,2 шт/кв.метр<br />Среднеплодные 2-2,5 шт/кв.метр<br />Длинноплодные 1,5-1,8 шт/кв.метр<br />Томат - 2,2-2,5&nbsp; шт/кв.метр<br />Перец - 2-4&nbsp; шт/кв.метр [/b]<br />В свою очередь освещенность тоже влияет на густоту посадки,&nbsp; если света много, то можно сделать плотность чуть выше. Подчеркиваю, чуть-чуть. <br />

**Mole_Garden** 21-05-2010

[b]6) Вопрос:[/b]<br />Чем отличается детерминантный сорт от индетерминантный, какой лучше выращивать.<br /><br />[b]Ответ: [/b]<br />[b]ДЕТ (детерминантный)[/b] - с ограниченым ростом стебля (низкорослые) <br />[b]ИНДЕТ (индетерминантный)[/b] - с неограниченым рост стебля (и пасынков) естественно эти томаты принято называть высокорослыми <br />Т.е. если вы выращиваете в высокой теплице то вам лучше использовать индетерминантный сорта и гибриды. Так же стоить помнить о том, что есть еще и супер деты (штамбовые) и супер индеты (лианы).

**Mole_Garden** 21-05-2010

[b]7) Вопрос[/b]<br />Можно ли заменить весы TDS метром ? Если нет то почему?<br /><br />[b]Ответ:[/b]<br />Нет- весы нельзя заменить TDS метром. Потому что, чем дальше соль от нейтральной, тем она сильнее меняет тдс.<br />Так как TDS рассчитан по NaCl(поваренная соль) - вот ее &quot;взвешивать&quot; при помощи TDS метра &nbsp;можно без проблем. А если пытаться взвешивать, какой-нибудь кислый монофосфат, то ничего не выйдет. 

**Mole_Garden** 13-07-2010

[b]8 ) Вопрос[/b]<br />Как сделать правильно сифон? Как рассчитать какой нужен диаметр трубы, для того что бы сифон работал должным образом? Как рассчитать скорость слива воды через сифон?<br /><br />[b]Ответ[/b]<br />Скорость вытекания воды (в м[sup]3[/sup]/мин) из сифонной трубки рассчитывается по следующей формуле:<br />[b]V=k*Sqrt(2gH)*S*60<br />[/b]<br />k = 0,6 (коэфф. вязкость воды)<br />g = 9.8 (ускорение свободного падения)<br />H = расстояние между (верхним и нижним концом сифона, в метрах)<br />S = площадь поперечного сечения трубки сифона (в метрах)<br /><br />[i]Пример[/i]<br />На слив сифона имеем шланг 1/2 дюйма длинной 0,5 метра<br />S = 3.14*0,00635[sup]2[/sup]=0,0001266 м[sup]2[/sup]<br />V = 0.6*Sqrt(2*9.8*0.5)*0,0001266*60=0,01427 м[sup]3[/sup]/мин<br />или 14,27 литра в минуту<br /><br />[i]p.s. Спасибо [b]maxsoft[/b] за предоставленный расчет и пример.[/i]

**Mole_Garden** 10-12-2010

[b]9 ) Вопрос[/b]<br />В какой последовательности лучше начинать добавлять удобрения при составление раствора для растений?<br /><br />[b] Ответ[/b]<br />Комплексным удобрением или монофосфатом калия - выставляйте нужный уровень [b]фосфора[/b], потом кальциевой селитрой - [b]кальций[/b], потом - нужный уровень [b]калия[/b] - если превышения по [b]азоту[/b] нет, то калиевой селитрой, если по азоту уже - перебор, пробуйте сульфатом калия. Ну и [b]магний[/b] - сульфатом магния, он на &quot;остальные&quot; элементы уже не повлияет.<br /><br />p.s. Спасибо за детальное описание пользователю [b]Valery[/b]

**Mole_Garden** 19-12-2010

[b]10 ) Вопрос[/b]<br />Все наверно пользовались или пользуются программой под названием NPKMg калькулятор. Понятно, что большинство людей сидят под widows и проблем с работой этой программы не возникает. А вот как быть тем, кто использует Unix системы? Как можно заставить работать эту программу, например, под Ubuntu?<br /><br />[b]Ответ[/b]<br />Все очень просто. Для начала вам необходимо скачать себе эту программу и поместить ее на свой рабочий стол или в папку на любом жестком диске.<br />Затем поставить программу под названием Wine. Она необходима для запуска windows приложений под Unix. <br />Для этого необходимо открыть приложения и выбрать пункт Центр приложений Ubuntu<br />набрать в поле поиск - wine и нажать установить. После установки Wine обязательно проверьте какой она у вас версии. Если ниже чем 1.3, то перед следующим шагом обязательно обновитесь. Обновление можно поставить с официального сайта [url]http://www.winehq.org/download/deb[/url] <br />Тут возможно два варианта обновления: 1 - скачав установочный пакет и запустить его 2 - через консоль(терминал)<br />для обновления через терминал нужно выполнить следующие команды<br />[i]sudo add-apt-repository ppa:ubuntu-wine/ppa<br />sudo apt-get update<br />sudo apt-get install wine1.3[/i]<br /><br />Затем в консоли набрать следующую команду:<br />[i]wget [url]http://www.kegel.com/wine/winetricks[/url][/i]<br /><br />Если все пройдет удачно, набрать следующую команду:<br />[i]sh winetricks corefonts mdac28 jet40 vb6run[/i]<br /><br />На все вопросы ответить да или далее. <br />Ну вот установка вспомогательных программ завершена.<br /><br />Теперь можно пробовать запустить калькулятор.<br /><br />[i]p.s. Большое спасибо Orgail за помощь в решение проблемы с работой калькулятора под Unix.[/i] <br />

**Mole_Garden** 27-12-2010

[b]11) Вопрос[/b]<br />Я только планирую (начинаю) заниматься выращиванием растений на гидропонике в полной светокультуре, что мне необходимо приобрести для получения более менее приличных результатов? А так же, что поможет мне в будущем избежать ошибок и проблем?<br /><br />[b]Ответ[/b]<br />[i]На этот вопрос отвечает [b]Профессиональный Агроном[/b] под ником [b]Coccinella[/b]:<br />[/i]Если заниматься только гидропоникой по готовым проверенным рецептам при известном составе воды, то достаточно хороших весов с дискретностью 0,01 или 0,1. Если пытаться экспериментировать или состав воды неизвестен (как это очень часто бывает), то необходимы еще [b]рН-метр[/b] и [b]кондуктометр[/b] (который по моему личному мнению ТДС-метром полностью заменить нельзя. Но это мнение мое, я его не навязываю).<br />При желании экспериментировать с освещением, необходим [b]люксметр[/b].<br />Каким бы путем ни выращивали растения, необходим контроль температуры воздуха и субстрата (раствора), то есть [b]термометр[/b] (-ы). Лучше с функцией мин-макс, (в идеальном варианте - круглосуточные самописцы, но это дорого).<br />Точно так же необходимы измерители влажности воздуха - [b]гигрометры[/b], особенно при выращивании в гроубоксах и фитотронах. <br />Ну и конечно, необходима ежедневное документирование (запись) показаний этих приборов.<br />Кстати, если в теплице применять вентиляторы, то пригодятся и [b]анемометры[/b] - большинство растений плохо переносят слишком высокую скорость воздуха (опт. - 3-4 м/сек).<br /><br />[i]p.s. Большое спасибо Coccinella за проявленную инициативность и предоставленную информацию для новичков! [/i]

**Mole_Garden** 27-07-2011

[b]12) Вопрос[/b]<br />Хочу сделать маточный раствор, который будет состоять из двух баков, А и Б. Какие удобрения можно смешивать между собой, что бы получился маточный раствор и при этом не выпал осадок?<br /><br />[b]Ответ:[/b]<br />Для получения маточного раствора и для того, что бы не выпал осадок делают так:<br />[table]<br />[tr]<br />[td][center][b]Бак А[/b][/center][/td]<br />[td][center][b]Бак Б[/b][/center][/td]<br />[/tr]<br />[tr]<br />[td]Азотная кислота, либо азотсодержащее удобрение[/td]<br />[td]Азотная кислота, либо азотсодержащее удобрение[/td]<br />[/tr]<br />[tr]<br />[td]Кальциевая селитра[/td]<br />[td]Сульфат магния[/td]<br />[/tr]<br />[tr]<br />[td]Калийная селитра[/td]<br />[td]Монофосфат калия[/td]<br />[/tr]<br />[tr]<br />[td]Аммиачная селитра(если необходима)[/td]<br />[td]Сульфат калия[/td]<br />[/tr]<br />[tr]<br />[td]Железо[/td]<br />[td]Калийная селитра[/td]<br />[/tr]<br />[tr]<br />[td][center]-----[/center][/td]<br />[td]Микро([size=8pt]бор, медь, цинк, молибден, марганец, ОЭДФ[/size])[/td]<br />[/tr]<br />[/table]<br /><br />[b]Образец расчета[/b]<br />[url=http://forum.ponics.ru/imagehost/?v=fitoraschet.jpg] [img]http://forum.ponics.ru/imagehost/thumbs/fitoraschet.jpg[/img][/url]<br />

**ProRus** 05-03-2012

Как использовать аммоний для контроля рН?<br /><br />

**а-ну-ка** 10-08-2012

Питание растений,вернее процесс...<br />Из агрохимии.<br />

