---
title: Какая гидропонная установка является наиболее универсальной ?
sidebar: ponics_sidebar
---

**Kuzin Andrey** 25-02-2010

На строительство гидропонной установки требуется место, деньги и время. Перечитал весь ваш сайт, и много других. Но до сих пор не могу понять, существует ли установка на которой растет все, т.е. независимо от типа растения, чтобы можно было использовать установку универсально. Скорее всего ответом будет аэропоника, но насколько я понимаю такие установки значительно дороже из-за сложности процесса распыления питательного раствора (ультразвуковые испарители, хитрые дорогие форсунки). Может быть системы периодического затопления в таком случае более универсальны ?<br />Что насчет NFT, DWC ? я думаю не подходят под какие-то типы растений, типа огурцы и томаты, поэтому не универсальны.

**Mole_Garden** 25-02-2010

 :D На мой взгляд, универсальной является переодика. Тут можно растить все. Лишь изменяешь периодичность подачи раствора и все. Для салата это более часто, для томатов, огурцов реже. 

**Kuzin Andrey** 25-02-2010

Как один из минусов всех сайтов посвященных гидропонике слишком скудное описание установок. Для той же системы NFT, не приведены данные о глубине потока раствора (из других источников 2-3 мм), тогда вопрос какие должны быть горшки в этой системе, т.е. какое расстояние от дна канала до дна горшочка ? Ведь если запихнуть в систему горшок без корней такого размера, чтобы они доставали до раствора, то салат не будет расти, а просто высохнет. Если нужно доводить корни до определенного размера, то какую установку для этого применять ?<br /><br />Про периодику тоже много вопросов не освященных никак вообще. Опять же о методе установки растения в систему, глубина затопления, периодичность. Понятное дело что все зависит от субстата и типа растения, думаю можно какие-то таблицы для этого придумать ?! Т.е. субстаты - вермикулит, минвата, керамзит. Растения - огурец, томат, салат, редис... Периодичность затопления - раз в день, раз в 2 часа, раз в пять минут. Также интересно какой уровень и длительность затопления должна быть, ведь от этого зависит конструкция системы контроля перелива и скорости &quot;отлива&quot;, времени работы помпы для перекачки требуемого объема раствора и т.д.<br />Получается, что собрав установку невозможно будет ее грамотно настроить. Придется заново экспериментировать, хотя этим занимались уже сотни/тысячи/миллионы людей.

**Mole_Garden** 25-02-2010

[quote author=Kuzin Andrey link=topic=435.msg12631#msg12631 date=1267110709]<br />Как один из минусов всех сайтов посвященных гидропонике слишком скудное описание установок. Для той же системы NFT, не приведены данные о глубине потока раствора (из других источников 2-3 мм), тогда вопрос какие должны быть горшки в этой системе, т.е. какое расстояние от дна канала до дна горшочка ? Ведь если запихнуть в систему горшок без корней такого размера, чтобы они доставали до раствора, то салат не будет расти, а просто высохнет. Если нужно доводить корни до определенного размера, то какую установку для этого применять ?<br /><br />Про периодику тоже много вопросов не освященных никак вообще. Опять же о методе установки растения в систему, глубина затопления, периодичность. Понятное дело что все зависит от субстата и типа растения, думаю можно какие-то таблицы для этого придумать ?! Т.е. субстаты - вермикулит, минвата, керамзит. Растения - огурец, томат, салат, редис... Периодичность затопления - раз в день, раз в 2 часа, раз в пять минут. Также интересно какой уровень и длительность затопления должна быть, ведь от этого зависит конструкция системы контроля перелива и скорости &quot;отлива&quot;, времени работы помпы для перекачки требуемого объема раствора и т.д.<br />Получается, что собрав установку невозможно будет ее грамотно настроить. Придется заново экспериментировать, хотя этим занимались уже сотни/тысячи/миллионы людей.<br />[/quote] :D Была бы эта информация, так ее же просто напросто нет. Все в основном основывается на словах: возможно, вероятно, скорей всего и тому подобных.<br />Про NFT по личному опыту могу сказать следующее.<br />Желательная толщина слоя 3-5 мм. По возможности горшочек должен касаться раствора или находиться очень близко от него. При поддержание влажности в помещение 80% вероятность, что засохнут корешки маленькая, тем более если NFT сделана хорошо и если стаканчик не касается питательного слоя, то на нем все равно образуется конденсат от испарения и субстрат остается влажным. Скорость потока от 200мл в минуту на 3-4 метра короба, хотя можно и больше до 7 метров.<br />Для подращивания рассады можно использовать опять таки систему подтопления, а как часто подтапливать зависит от субстрата, который будете использовать. <br />

**Batat** 26-02-2010

Какая гидропонная установка является наиболее универсальной?<br />Та, которая еще не создана!<br />Какой питательный раствор наиболее универсален? <br />А&nbsp; рецептов их многие сотни, и это только известных авторов, а сколько ещё &quot;самопалов&quot;.<br />Какой автомобиль наиболее универсален? И т.д., и т.д.<br />Это не критика автора , это просто мои рассуждения в русле этой темы.<br /><br />&nbsp; <br />

**Kuzin Andrey** 27-02-2010

Любому новичку нужен совет знающего человека, чтобы не наступать на одни и те же грабли. Наверняка есть люди которые пробовали разные варианты установок, разные растворы и знакомы с техническими тонкости процесса. При всем моем уважении к создателям сайта, материал посвященный технологиям освящен крайне плохо. Тоже самое касается отчетов о выращивании, авторы выкладывают только фотографии, но часто практически ни какой информации о режиме полива, составе питального раствора, каких-то технических тонкостях установки и какие вопросы и сложности были в процессе выращивания.

**rastoman** 27-02-2010

Какой автомобиль наиболее универсален? И т.д., и т.д.<br /><br />&nbsp;Для каждого свой,но в основном это универсалы ;D ;D ;D <br /><br />

**Mole_Garden** 27-02-2010

[quote author=Kuzin Andrey link=topic=435.msg12794#msg12794 date=1267303964]<br />При всем моем уважении к создателям сайта, материал посвященный технологиям освящен крайне плохо. Тоже самое касается отчетов о выращивании, авторы выкладывают только фотографии, но часто практически ни какой информации о режиме полива, составе питального раствора, каких-то технических тонкостях установки и какие вопросы и сложности были в процессе выращивания.<br />[/quote] :D Делай добро и бросай его в воду. Хороший был мультик.<br />А вы точно читали репорты? К примеру, в своем репорте я рассказал практически от А до Я, что мне пришлось сделать для того, что бы вырастить салат. За других людей сказать ничего не могу, так как просто напросто собираю их репорты из кусков просто&nbsp; в красивое единое целое. О режимах полива писать практически не имеет смысла. Так как к примеру у вас влажность 60%, а у меня она 75% и кому из нас придется поливать чаще? К примеру у вас солнышко светит 8 часов, а у меня оно три дня не показывается. У вас мелкий керамзит, а у меня он более крупный и так можно продолжать еще очень и очень долго. Уже множество раз говорилось, что количество, периодичность поливов зависит от множества факторов и у каждого они свои. <br /><br />По поводу растворов тут не много не согласен, на сайте опубликованно достаточно большое количество рекомендаций, остается только выбрать и сделать. <br /><br />По поводу установок тоже есть, что сказать. Каждый строит под себя, нет как таковой четкой универсальной конструкции. Кому-то удобней лотки, кому-то больше трубы в вертикальном виде нравятся и подходят, кто-то строит соты, а кто то квадраты. Для начала необходимо определиться с культурой, а потом уже подумать, что вы хотите построить. И кстати, где вы видели изобретатель, который потратил кучу времени и сил для совершенствования своего детища, а потом так бац и выложил схемы и чертежи совершенно бесплатно.<br /><br /> Я со своей стороны стараюсь достаточно подробно описывать свои эксперименты и сооруженные мною установки, причем бесплатно, за других уж извините не могу. У меня нет такой материальной базы, что бы строить много разных установок, тестировать и выкладывать наработки. Для этого же требуется&nbsp; время, деньги, место.

**Sliva** 27-02-2010

Наверно главная ошибка новичков состоит в том, что они начинают &quot;плясать&quot; кто вокруг установок, кто вокруг растворов, некоторые вокруг освещения, кто-то заморачивается по поводу сверх-автоматики, а про главное забывают. А отталкиватся нужно от растения, его потребностей, состояния, фазы роста и т.д.<br /> Опять таки периодичность затопления зависит как ни странно от самой установки не меньше, чем от растений в ней , от влажности, интенсивности питания, интенсивности испарения с листьев, испарения из установки, температуры воздуха и т.д. Я к тому веду, что выращивание растений это не деталь на станке выточить по размерам, тут ни размеров, ни детали не существует просто.<br /><br /> [quote author=Kuzin Andrey link=topic=435.msg12794#msg12794 date=1267303964]<br /> Тоже самое касается отчетов о выращивании, авторы выкладывают только фотографии, но часто практически ни какой информации о режиме полива, составе питального раствора, каких-то технических тонкостях установки и какие вопросы и сложности были в процессе выращивания.<br />[/quote]<br /> Вы не совсем правы на этот счет, этим вопросам уделяется внимание, тем более никто не запрещает спрашивать авторов о подробностях, я лично так понимаю если нет вопросов - значит все понятно. Да и авторы у нас те еще, и периодичность все время меняют и конструкции, и растворы :D и вообще большинство из них &quot;первопроходцы&quot; в области домашней гидропоники. А &quot;технических тонкостей&quot; порой никаких нет.

**Sliva** 27-02-2010

Периодика, в принципе, достаточно универсальна, но и она имеет ограничения. Например, требуется много воды для нее, одно дело когда это 3 помидора, а другое теплица в 100 квадратов. И если вода дорогая или ее элементарно мало все преимущества и универсальность периодики этим фактором перечеркиваются.

**rastoman** 28-02-2010

Да чео Вы все на него наехали..Ну вспомните себя в начале...Ну где то спросить стесняешься,думаешь совсем за ё....ого примут,где то просто не понимаешь о чём вобще разговор....У меня образования 11классов,да от куда мне знать что моль это не бабочка...да я и ща не понимаю чё это...С химичкой в карты на водку играл,с физикой тож самое...я не к этому....когда ты первый раз садишься за руль,что сразу Шумехер???Даже после автошколы такие ездоки выходят...а не которые покупают права и ездят,тоже кому то дано,а у кого то просто другой склад ума..и всё<br />А не ошибается тот кто ни чего не делает!!!!<br />Для меня растворы -тёмный лес,вы даже не представляете на сколько тёмный...понимаю что в школе учиться надо было,но ещё три месяца назад я кого то убеждал что химию должны преподовать по желанию........признаю-НЕ ПРАВ...но обратно меня не возьмут,еле избавелись :DПоэтому если кто то разжуёт,буду очень признателен....На самом деле уже жуёт и ему я за это очень сильно благодарен!!!!! ;)Ни кто этого делать не обязан,но хотя бы не клюйте(извините если кого задел)

**Oxy** 28-02-2010

По существу вопроса: Даю твердое категоричное убеждение, что периодика рулит и является оптимальной во всех смыслах и по всем параметрам.<br /><br />Подтверждение 1: У меня такая установка<br />Подтверждение 2: Такая установка у Батата (Фитопирамида)<br />Подтверждение 3: Все остальные системы - это просто тюнинг в сторону усложнения и удорожания установки. А соответственно - уменьшения надежности. <br /><br />По поводу количества воды необходимого для установки.<br />[quote]Периодика, в принципе, достаточно универсальна, но и она имеет ограничения. Например, требуется много воды для нее, одно дело когда это 3 помидора, а другое теплица в 100 квадратов. И если вода дорогая или ее элементарно мало все преимущества и универсальность периодики этим фактором перечеркиваются.[/quote]<br /> Хорошо, давай посмотрим на ситуацию со всех сторон. Площадь теплицы - в этом месте менее интересный показатель чем количество растений. Допустим, для 1000(тысячи) растений необходимо тонна раствора. А для тонны раствора, нам понадобиться емкость - на тонну раствора! И если кто- то мне расскажет, что он ухитряется обходиться меньшими емкостями - я буду смеяться. Поскольку на собственной шкуре понял, что для любой гидропонной установки нужна всегда запасная емкость желательно такого же объема. То есть, если у гровера 1000 растений, то ему необходимы минимум две емкости по 1000 литров.<br /><br />То есть, если вода - дефицит, или же ее просто мало - тогда вам дорога в гидропонику! Выращивание растений без грунта и !!!!! С минимальным расходом воды!!!!!! <br />А самый минимальный расход - это циркуляция. А циркуляция у нас - это Системы периодического затопления, питательный слой, или реверсивная капля. &nbsp;

**WERDNA** 12-04-2010

На 1000 растений, мне кажется, самое оптимальное это нереверсивный капельный полив. При реверсивном использовании придется заморачиваться с регенерацией раствора (а это постоянный анализ, причем оборудование совсем недешевое). <br /><br />

**Sliva** 19-06-2010

[quote author=Oxy link=topic=435.msg12826#msg12826 date=1267354370]<br /> Хорошо, давай посмотрим на ситуацию со всех сторон. Площадь теплицы - в этом месте менее интересный показатель чем количество растений. Допустим, для 1000(тысячи) растений необходимо тонна раствора. А для тонны раствора, нам понадобиться емкость - на тонну раствора! И если кто- то мне расскажет, что он ухитряется обходиться меньшими емкостями - я буду смеяться. Поскольку на собственной шкуре понял, что для любой гидропонной установки нужна всегда запасная емкость желательно такого же объема. То есть, если у гровера 1000 растений, то ему необходимы минимум две емкости по 1000 литров.<br />[/quote]<br /> Не совсем так, капля по расходу воды самая экономичная, это уже обсуждалось и не раз. ;)

**alexxx** 20-06-2010

Для больших площадей, на мой взгляд, оптимальна нереверсивная капля.&nbsp; 

**valery** 20-06-2010

Капельница признана &quot;лучшим открытием/изобретением 20-го века для сельского хозяйства&quot;.<br /><br />А капельный полив - вошел в число &quot;трех китов&quot; осуществивших &quot;зеленую революцию&quot; 60-х 70-х годов (механизация, орошение, новые гибриды).<br /><br />Если говорить &quot;высоким слогом&quot; - реально отодвинул (в числе прочих двух составляющих &quot;зеленой революции&quot; угрозу &quot;мирового голода&quot; на достаточно продолжительный, хотя и неопределенный срок.<br /><br />По оценкам экспертов - к 2020 году в развитых странах практически не останется посевных площадей не охваченных капельным поливом. Наверное, эти &quot;эксперты&quot; увлекаются и возможно - &quot;ошибаются&quot;, но оценка сама по себе - интересная.

**Hrun** 20-06-2010

Только капля.<br />

**Юка** 20-06-2010

&nbsp; &nbsp;  Давайте прямо сейчас её и изобретём.&nbsp; Берём ведро 20-40л на растоянии 5-8 см от дна делаем сливное отв. с кранником,&nbsp;  выше укрепляем горшок с субстратом в котором высажена растишка и сверху организуем подачу раствора, да ещё на дне укрепляем аквариумный аэратор.<br />&nbsp; Поехали.&nbsp;  Подаём раствор калей&nbsp; - капельный полив.<br />Раствор периодически струёй и приприкрыв слив - периодическое затопление.<br />Раствор медленно и постоянно и отрегулировали высоту горшка - проточка<br />Подключили аэратор - лопающие пузырьки симитируют аэропонику. и т.д.<br />Только нужна-ли универсальность? это вопрос к практикам.

**Sliva** 21-06-2010

Ведро так ведром и останется. и совсем оно не универсальное, т.к. ограничено очень сильно по количеству того, что можно в него посадить) это как молоток - очень универсальный инструмент, да вот только гайки им уже не закрутишь и отверствие в детали не просверлишь))))

**Юка** 21-06-2010

&nbsp;  Извините, вопрос был &quot;&quot;чтобы можно было использовать установку универсально&quot;&quot;. Поставьте правильно задачу и , с помощью ТРИЗа можно попробовать найти решение, которое ответит только на вопросы задачи и ни в коей мере не решит проблему т.к. сформулировать грамотно вопрос бывает гораздо сложнее, чем найти ответ. 

**maxsoft** 08-07-2010

[quote author=Kuzin Andrey link=topic=435.msg12631#msg12631 date=1267110709]<br />...конструкция системы контроля перелива и скорости &quot;отлива&quot;...<br />[/quote]<br /><br />а чего мудрить - сифон, и контроль перелива и слив

**Oxy** 08-07-2010

[quote author=maxsoft link=topic=435.msg19223#msg19223 date=1278582501]<br />[quote author=Kuzin Andrey link=topic=435.msg12631#msg12631 date=1267110709]<br />...конструкция системы контроля перелива и скорости &quot;отлива&quot;...<br />[/quote]<br /><br />а чего мудрить - сифон, и контроль перелива и слив<br />[/quote]<br /><br />мудрил я как-то с сифоном. Отрегулировать эту приблуду крайне сложно. Если непрерывная подача раствора в емкость, тогда если струйка подачи слабая - сифон не включается - просто начинает работать как перелив и полный слив не производит. Если подача раствора сильная - включается, но опорожнить емкость не успевает, и емкость начинает наполняться при сработавшем сифоне. Нужно знать зависимости диаметров подающей и сифонной трубок. Также важную роль играет скорость потока в подающей трубке. Если мощность насоса и диаметры трубок изменять невозможно - сифон не получится

**maxsoft** 08-07-2010

[quote author=Oxy link=topic=435.msg19226#msg19226 date=1278584334]<br />[quote author=maxsoft link=topic=435.msg19223#msg19223 date=1278582501]<br />[quote author=Kuzin Andrey link=topic=435.msg12631#msg12631 date=1267110709]<br />...конструкция системы контроля перелива и скорости &quot;отлива&quot;...<br />[/quote]<br /><br />а чего мудрить - сифон, и контроль перелива и слив<br />[/quote]<br /><br />мудрил я как-то с сифоном. Отрегулировать эту приблуду крайне сложно. Если непрерывная подача раствора в емкость, тогда если струйка подачи слабая - сифон не включается - просто начинает работать как перелив и полный слив не производит. Если подача раствора сильная - включается, но опорожнить емкость не успевает, и емкость начинает наполняться при сработавшем сифоне. Нужно знать зависимости диаметров подающей и сифонной трубок. Также важную роль играет скорость потока в подающей трубке. Если мощность насоса и диаметры трубок изменять невозможно - сифон не получится<br />[/quote]<br /><br />опщемта ничего сложного<br />скорость вытекания воды (в м[sup]3[/sup]/мин) из сифонной трубки:<br />V=k*Sqrt(2gH)*S*60<br />k = 0,6 (коэфф. вязкость воды)<br />g = 9.8 (ускорение свободного падения)<br />H = расстояние между (верхним и нижним концом сифона, в метрах)<br />S = площадь поперечного сечения трубки сифона (в метрах)<br /><br />пример<br />на слив сифона имеем шланг 1/2 дюйма длинной 0,5 метра<br />S = 3.14*0,00635[sup]2[/sup]=0,0001266 м[sup]2[/sup]<br />V = 0.6*Sqrt(2*9.8*0.5)*0,0001266*60=0,01427 м[sup]3[/sup]/мин<br />или 14,27 литра в минуту<br /><br />т.о. регулируя высоту шланга слива ну и т.д.<br /><br />p.s. ошибся в примере (лишняя 2 в расчете площади поперечного сечения трубки), теперь исправлено.

**Mole_Garden** 12-07-2010

 8)

**Oxy** 12-07-2010

 8) Это нужно перенести в ФАК

**Mole_Garden** 13-07-2010

[quote author=Oxy link=topic=435.msg19485#msg19485 date=1278965857]<br /> 8) Это нужно перенести в ФАК<br />[/quote]Сделано, фак дополнен.

**ProRus** 14-11-2010

[quote author=Hrun link=topic=435.msg18394#msg18394 date=1277049792]<br />Только капля.<br />[/quote]<br />Соглашусь с данным утверждением.<br />Но вот не пойму, почему умалчивают про подпор. Конечно это практически капля, но с другой стороны.<br />Разглядывая результаты Австралийцев, выращивая на AutoPot получают хорошие результаты и складывается впечатление о ее универсальности.<br />Я только начинаю исследовать подпор, но пока все так-же люблю каплю больше всего. Возможно мое мнение изменится в скором времени. 

**WERDNA** 14-11-2010

Корни гниют на подпоре... Поэтому наверное и придумали DWC

**Mole_Garden** 14-11-2010

[quote author=WERDNA link=topic=435.msg23398#msg23398 date=1289733174]<br />Корни гниют на подпоре... Поэтому наверное и придумали DWC<br />[/quote]Есть такая штука, у меня фиалки росли на подпоре, корневая у них была не ахти. Хотя пол года расти растение может нормально. 

**ProRus** 14-11-2010

[quote author=WERDNA link=topic=435.msg23398#msg23398 date=1289733174]<br />Корни гниют на подпоре... Поэтому наверное и придумали DWC<br />[/quote]<br />Ну а как они тогда получают такие сногсшибательные результаты?<br />Я например тоже был уверен, что ничего из этого хорошего не выйдет и даже не пробовал ни разу.<br />Насмотрелся и решил попробовать. <br />Как&nbsp; они тогда добиваются таких результатов?&nbsp; :-\<br />Или они выбрасывают через каждые пол года?<br />И еще заметил, что они постоянно меняют подкладку под горшки и обрезают лишние корни (даже у больших растений). Может секрет в этом?<br />Вот по этой ссылке все видно: [color=blue]_http://www.autopot.co.uk/images/galleries/2009/thai/29th%20November%202009/[/color].<br />Вообще советую пройтись по каталогам [color=blue]_http://www.autopot.co.uk/images/galleries/[/color] и глянуть... Прикольные фотки:<br /><br />[img]http://www.autopot.co.uk/images/galleries/2009/thai/29th%20November%202009/P1150907_r.JPG[/img]

**Aleksey Kurenin** 14-11-2010

[quote author=ProRus link=topic=435.msg23402#msg23402 date=1289741632]<br />Как&nbsp; они тогда добиваются таких результатов?&nbsp; :-\<br />Вот по этой ссылке все видно:&nbsp; <br />[/quote]<br />Интересно, посмотрел фотки, те что идут вверху (ну там где мужика с татушкаминет) так там на растениях томата нет ни одной нормально завязанной кисти, только всего пару тройку плодов на кисти, остальные цветки абортированы или вообще не завязались. И обратили внимание на завязи огурца, там очень много тех, что скоро засохнут и отвалятся. Они с жёлтыми кончиками, иногда вся нижняя часть завязи уже пожелтела и судя по всему скоро сгниёт.&nbsp; :(<br />Так что имхо ничего там такого не добиваются. Хотя я остальные фото не смотрел. 

**orgail** 14-11-2010

Ну если внимательно приглядеться - дело происходит в одной маленькой азиатской очень жаркой и влажной стране :)<br />По фото кстати видно не только разрез глаз, но и защитную сетку и довольно странный вентилятор сомнительного КПД в тех условиях :)<br />Так что удивляться тут нечему, урожай в таких условиях будет совсем не голландский, а использование субстрата и неконтролируемой технологии (AutoPot) в таких условиях ничего хорошего не даст, потому и завязи рябят желтизной и помидорков мало<br />В жарких странах неплохо показывает себя DRFT кажется, вообщем там где хоть как-то можно управлять &quot;прикорневым&quot; климатом<br />

**ProRus** 14-11-2010

[quote author=Алексей Куренин link=topic=435.msg23408#msg23408 date=1289749971]<br />Они с жёлтыми кончиками, иногда вся нижняя часть завязи уже пожелтела и судя по всему скоро сгниёт.&nbsp; :(<br />Так что имхо ничего там такого не добиваются. Хотя я остальные фото не смотрел.<br />[/quote]<br />Я тоже обратил внимание на желтые кончики у завязей. Когда у меня такое бывало, ничего и не вырастало, а просто засыхало и отпадало. Неужели это враки? Но зачем?&nbsp; *???* В другом разделе тоже есть симпатичные фотки, только все-же они только усилили мое сомнение.

**orgail** 14-11-2010

Никаких врак, автопот работает, и работает неплохо судя по материалам, сама задумка - модернизированный подпор думаю сомнений у Вас не вызывает?<br />А смотреть на результаты азиатов на улице под сеткой - неразумная реклама наверное<br />

**ProRus** 15-11-2010

[quote author=orgail link=topic=435.msg23412#msg23412 date=1289750927]<br />Никаких врак, автопот работает, и работает неплохо судя по материалам, сама задумка - модернизированный подпор думаю сомнений у Вас не вызывает?<br />А смотреть на результаты азиатов на улице под сеткой - неразумная реклама наверное<br />[/quote]<br />Ну а что получается? Говорят, что подпор не есть гуд, а вот автопот хорошо.<br />Отличия автопот с технологией подпора только одна, что дно горшка не постоянно в растворе, а по мере расхода.<br />Или эта мелочь и является главной, уберегающей корни от гниения?&nbsp; :-\<br />

**valery** 15-11-2010

Дело ведь не в том, хорошо &quot;подтопление&quot; или плохо ...<br /><br />Гниение коней - не является само по себе ОБЯЗАТЕЛЬНЫМ свойством именно подтопления, как способа выращивания.<br /><br />Дело в том - что и КАК выращивать.<br /><br />Гниение - вероятнее всего результат чрезмерного переувлажнения субстрата в нижней части корневой зоны и недостаток дыхания ... (переливы)<br /><br />Достаточно более четко следить за влажностью субстрата и все придет в норму.<br /><br />Точно так же, как и в случае с автопотом. <br />Само по себе устройство (автопот) в силу конструктивных особенностей, видимо, позволяет это делать (поддержание оптимальной (или близкой к тому) влажности субстрата) - проще, легче и &quot;оптимальней&quot;, чем &quot;простое&quot; подтопление &quot;без изысков&quot; ...

**студент** 25-11-2010

<br />моё мнение: любое универсальное на порядок хуже специализированного. Не лучше ли сначала определиться что растить а потом на какой системе лучше это растет. Думаю это будет лучшее решение и меньшая головная боль в будущем

**vadrad** 12-05-2011

Так кто-то испытал автопот, составил мнение о нем?

**sass112** 24-06-2011

Задача, окультурить подоконник, и что бы жена не выгнала :)<br /><br />План, 2-3 яруса, первый серия DWC 5-6 шт (лук, помидор,огурец и тд), второй и выше NFT (салат, укроп и тд), свет из окна, по осени на LED перейдём!<br /><br />Всё это хочеться соединить в единую систему, проточка будет поступать в двц, у них общий уровень, и скажем ограничитель который идёт в бак дополнительны литров на 20-30!<br /><br />бывает по работе пропадаю на недели, хочется что бы всё это не зачахло!<br /><br />Есть ли смысл ставить после двц до бака фильтр?<br />какие минусы такой системы? или всё лучше по отдельности сделать?<br /><br />Попробуй нарисовать сейчас<br /><br />

**sass112** 27-06-2011

неужели настолько бредовая идея что в ответ такая тишина?

**gorby777** 27-06-2011

Начни с DWC. Для подоконника самое то. Одного аквариумного компрессора хватит на весь подоконник. Да и второй-третий ярусы пока лишние. Посмотри и убедись <br />[url]http://forum.ponics.ru/imagehost/?v=p1040462.jpg[/url]<br />Потом сам все поймёшь все плюсы-минусы

**valery** 27-06-2011

А что тут скажешь ...&nbsp; идея и идея, почему же &quot;бредовая&quot; ...<br /><br />Просто &quot;сочетается&quot; плохо ...<br /><br />Если жена любит - то не выгонит. А если собирается выгнать, то задобрить ее не удастся ...<br /><br />(А.С. Пушкин, &quot;Сказка о рыбаке и рыбке&quot;).

**sass112** 27-06-2011

[b]valery[/b]<br />Я может не так выразился, просто хочется что бы чуть эстетично всё это выглядело, а то прогонит в гараж с вёдрами :)<br /><br />Не сочетаеться всмысле салат с помидорами и огурцами на одном растворе?<br /><br />[b]gorby777[/b]<br />Это балконные заготовки + крышка ? я просто не нашёл на форуме описания вашей установки<br /><br />Высота не маловата? горшок в воде постоянно? на сколько?<br /><br />Заранее благодарен за ответы!

**valery** 27-06-2011

Да не обращайте внимания ... Это я так. Сначала ляпну, а потом подумаю ...<br /><br />Просто надо было что-то сказать, раз Вы заскучали ...

**gorby777** 28-06-2011

Горшки не в растворе. Заливаю 5 литров раствора - уровень на 1 см ниже дна горшочка.<br />Вот здесь ещё посмотрите [url]http://forum.ponics.ru/index.php?topic=1007.0[/url]

**gorby777** 28-06-2011

Ящик 80 см. Для 2-3 огурцов или томатов самое то. Томаты, естественно, штамбовые. Иначе стебель кольцами по полу придется складывать. У меня сорт Микрон НК, по описанию не выше 15 см. Вырос уже больше 80, дальше я его просто обрезаю

**мистер Green** 12-10-2011

У кого - то из участников, было сказано, что надо определиться с тем, что хотите культивировать! Это абсолютная истина: подгонять под систему, а не наоборот. Никто не покупает обувь, а потом подгоняет её под размер ноги. Под универсальную установку, нужно универсальное растение, найдете растение - найдете установку!

