---
title: "Гидропоника для зелени"
sidebar: ponics_sidebar
---

**ASK** 01-03-2010

Прошу высказать мнение о том что надо зелени (укроп, петрушка, салат).

Какая система эффективнее? периодика, проточка, подпор?

Какой субстрат и почему? Влажность воздух и т.п.

Какой объем субстрата нужен на одно растение?

Какая плотность посадки возможна и при каких условиях?

А то идея есть, а знаний не хватает ее обдумать :(



**Mole_Garden** 01-03-2010

почитайте статьи, в них много чего уже рассказано 

[http://www.ponics.ru/2009/04/agro_trip1/](http://www.ponics.ru/2009/04/agro_trip1/){:target="_blank"}

[http://www.ponics.ru/2009/05/lettuce/](http://www.ponics.ru/2009/05/lettuce/){:target="_blank"}

Если вопросы останутся, спрашивайте. 


**ASK** 01-03-2010

> Если вопросы останутся, спрашивайте. 

Хорошо, вопросы остались.

Периодическое подтопление - это когда почти весь горшочек затапливается раствором потом горшочек стоит и растение потребляет ту влагу которая впиталась в субстрат

Проточка субстрат не мочиться мокнут только корни, так? 

Отсюда та же петрушка влагу любит, корни в воздухе хорошо ли это для нее?

В статьях есть рекомендации по количеству семян на горшочек для проточной системы рекомендуют для петрушки в среднем 30 семян на куб в 5 см А для подтопления не увидел. Но тут на проточке корням больше места...

Что касается субстрата в статьях перечислены все виды и торф и вата и вермикулит. Но все же хочется понять смысл нужен более влагоемкий и долгоиграющий субстрат или более сухой? Для проточки и для подтопления должны быть более благоприятными разные субстраты?


**rastoman** 01-03-2010

Прочитал.............. :-[Как бы это по мягче сказать.....если я по фене ботать начну,меня понимать кто будет? :-[Тоже самое....Засяду на ночь(чтоб ни кто не отвлекал)и буду выписывать вопросы...говорила мама:"Иди,учись,сынок" :D

Из понятого,в свете больше синего(вродь так и сделал не читая),ну и торф я с перлитом замешал(на глаз)....про температуру и влажность почти догнал...только как сделать чтоб субстрат одной температуры был,а воздух другой???(ну не смейтесь :-[)


**ASK** 01-03-2010

rastoman, ну вот, а почему торф? почему не вермикулит? Или вата Я вот вообще над синтепоном с вермикулитом думаю... Вон лук из чернушки вообще в чистом синтепоне растет...

А торф на периодике или проточке? И главное ПОЧЕМУ? А то вот тут некоторые valery, всякие реплики пишут о том, что прежде чем системы мутить нужно понять что хотят растения ;) Вот я и пытаюсь :(


**Mole_Garden** 01-03-2010

> rastoman, ну вот, а почему торф? почему не вермикулит? Или вата Я вот вообще над синтепоном с вермикулитом думаю... Вон лук из чернушки вообще в чистом синтепоне растет...
> 
> А торф на периодике или проточке? И главное ПОЧЕМУ? А то вот тут некоторые valery, всякие реплики пишут о том, что прежде чем системы мутить нужно понять что хотят растения ;) Вот я и пытаюсь :(

В таком случае предлагаю читать и еще раз читать книги. А торф почему используют, а не синтепон потому что видимо дешевле и лучше удерживает влагу и прочие. А так же лучше подходит для этого растения. Как бы это сказать, вот лично я не агроном и знать не знаю, отчего и почему именно вот торф, а не вермикулит. Потому что вот так. Вот и все.

А для чего вам это понимать? Сказали лучше, тем более сказали не а бы кто, а комбинат и профессионалы. 


**rastoman** 01-03-2010

Могу добавить одно....Торф очень хорошо держит влагу(убедился лично)...Замешал с перлитом,потому что тупо взял горшок с тепличного и там торф с перлитом....думаю там люди всё таки считают деньги,а мне важно не только моральное удовлетворение получить,но и постораться это сделать дешевле! ;)

Лук с чернушки(если говорим про перо)...не видел на синтепоне...обычно летом в поле сажают,т.к растёт он два месяца,в теплице думаю не рентабельно(в моей полосе)а тем более на субстрате....моё мнение,не больше....меня тут за что то старожилой назвали,на самом деле я обычный квартиросъёмщик :D


**rastoman** 02-03-2010

Интерестно,мне действительно кто то ответит....(это не вопрос)

1.Что такое "верховный" и "переходный" торф?

2.Там пишут что в нём должно быть(железо хлор),чем это замерить?(и что за сухое вещество)

3.Как замерить степень разложения?

4.Стыдно писать,но про перлит там вообще по моему не по русски,тож самое как замерить?(покажу напарнику ,у него два высших,сомневаюсь что разберётся)

5."не обладает буферной зоной",как понять?

6.Что значит смесь должна быть гидроторфной?

7.А...не испытывала стагнаций?

думаю дальше пока бессмысленно,надо с этим разобраться....


**Oxy** 02-03-2010

Я правильно понял, ты хочешь лук выгонять на громадных площадях, в супермегаобъемах? 

Для этого тебе нужно количество торфа? Просто для комнатных вариантов кокос рулит, и тебе не придеться заморачиваться таким списком вопросов :-)


**rastoman** 02-03-2010

Не правильно :)Хочу понять принцип сам...и взять на работу специалиста.Вот только то ли ни кто не хочет зарабатывать нормальные лаве,то ли все уже их зарабатывают....А потом что плохого в самообразовании??? :-[


**valery** 02-03-2010

Алексей, сразу прямо так резко углубляться в характеристики торфа вовсе не обязательно.

Достаточно просто обычной "предварительной" информации.

Дело в том, что "копать", "добывать" из болота Вам его все равно не придется, он для этого непригоден, его нужно сначала довольно сложным образом "готовить" и обрабатывать.

Поэтому Вам его в любом случае придется покупать, там и выберете "по характеристикам" какой Вам для данного растения нужен.

Если для салата и зеленых - он нас интересует прежде всего как "субстрат" (не удобрение, а удобная, хорошо дышащая и в тоже время удерживающая нужным образом влагу - "держалка" для корней).

Видимо - поэтому и требование - "верховой" или "переходный" - они по содержанию питательных веществ самые "бедные", то есть нам ничего не будет "мешать" при питании нужным рабочим раствором (вернее, немного будет все равно, видимо отсюда и "требования" по железу и хлору).

Низинный не берут - потому что он "удобрениями" заметно богаче. Им чаще почву в огороде "рыхлят", улучшают, ну и удобряют. Или еще вроде как газоны "мульчируют".

А низинный и верховой - имеется в виду от разных растений. Одни разлагаются (гниют или преют, не знаю как правильно назвать) от дождевой воды - они бедные (торфы эти), то есть "верховые". А другие разлагаются от грунтовых вод, они естественно более насыщены "солями" из почвы и считаются низинными. 

Переходный - точно не знаю. В общем ни там ни сям, где то посередине. Может не точно, но примерно так.

Гидроторфный, это наверное опечатка, скорее всего гидрофобный - имеется в виду не должнен "отталкивать" влагу. То есть должен нормально смачиваться, пропитываться.

Замерить железо и хлор, в домашних условиях, наверное не удастся. Это должно быть на упаковке написано, или у производителя узнавать. Ну и степень разложения - тоже.

А не обладает "буферностью", это видимо про перлит, имеется в виду, что параметры субстрата будут примерно теми же, что и в растворе, который Вы будете подавать.

Например - торф, такой "буферностью" обладает. Вы в него подаете довольно "жесткую" воду - а он ее упорно "умягчает", подкисляет, немного опускает рН вниз.

Пример "безбуферного" субстрата - минеральная вата. "Закачали" Вы туда раствор с рН 5,0 - в нем будет 5,0.

Закачали 7 - будет семь. Стали потихоньку "снижать" в растворе - снижается и в субстрате. (Хотя новая незапитанная вата раствор все-таки немного подщелачивает). А субстрат (или раствор или вода) - с "высокой" буферностью будет Ваши действия некоторое время "нейтрализовать". Вы пытаетесь, добавляя (к примеру) кислоту (или просто более "кислый" раствор) быстренько понизить рН в Вашем субстрате - а буфер это действие некоторое время (за счет внутренних реакций) как бы "нейтрализует", мешает Вам, пока Вы его не "исчерпаете".

А может я чего и напутал. Но примерно из "той оперы". 


**Aleksey Kurenin** 02-03-2010

> Пример "безбуферного" субстрата - минеральная вата. "Закачали" Вы туда раствор с рН 5,0 - в нем будет 5,0.
> 
> Закачали 7 - будет семь. Стали потихоньку "снижать" в растворе - снижается и в субстрате. (Хотя новая незапитанная вата раствор все-таки немного подщелачивает). А субстрат (или раствор или вода) - с "высокой" буферностью будет Ваши действия некоторое время "нейтрализовать". Вы пытаетесь, добавляя (к примеру) кислоту (или просто более "кислый" раствор) быстренько понизить рН в Вашем субстрате - а буфер это действие некоторое время (за счет внутренних реакций) как бы "нейтрализует", мешает Вам, пока Вы его не "исчерпаете".
> 
> А может я чего и напутал. Но примерно из "той оперы". 

Принцип выразили правильно. Даже то, что свежая минвата может сдвигать рН ра-ра в щелочную сторону первое время, тоже абсолютно верно. "Буферность", может просто не совсем подходит этот термин. 

Субстраты, с одной точки зрения, делятся на инертные (вата, перлит, песок, вода) и не имертные (то есть те, которые оказывают какое либо действие сами по себе, выделяют, обменно поглощают, необменно поглощают). 

С другой, на управляемые, полууправляемые и неуправляемые. (всё очень условно, но всё же.)

Вата - управляемый субстрат.

Торф, кокос - полууправляемый (зависит от качества, может и вообще не будет возможности с ним что то сделать)

Грунт органический - практически неуправляемый субстрат

С третьей, субстраты могут обладать буферностью, а могут и не обладать ею. Цеолиты например обладают огромной буферностью, и поработав на них несколько лет используя полный питательный раствор, затем можно работать практически без микроэлементов. Хотя первые годы Вы будете вынужнены применять очень высокие уровни оных.

ВОзможно есть ещё друние (в четвёртых, пятых, и тд)


**rastoman** 02-03-2010

Валерий,большое спасибо!!!Вам бы книжки для новичков писать,даже я почти всё понял(сомневаюсь не много)Но очень доходчиво.У меня вобще какая то странная смесь получается.

Упаковка:торф низинный70%,навоз10%,опил 20%.азот50-3000,фосфор150,калий200,кальций не менее120,пш не менее 6.....Как понимаю не совсем(мягко говоря)то что надо.Но влагу держит очень хорошо(на глаз)Не про железо,не про хлор ни чего не сказано...Вода у меня 6.5пш(сам замерял)вроде не совсем то...если он смягчает,то вроде то...но там пишут "не менее 6"Как то можно самому определить пш в субстрате(торфэтот же после добавления раствора,или в перлите)?А так действительно понятным языком объясняете!!!Спасибо!!!Буду ещё спрашивать,если не против.Очень хочется разобраться.


**rastoman** 02-03-2010

Алексей,т.е.все инертные управляемые и наоборот...А что есть цеолиты?это полууправляемые?


**Aleksey Kurenin** 02-03-2010

Субстратов разных огромное количество, и у всех есть плюсы и минусы.

Так ясно и легко их чётко поделить невозможно. Чёткой систематики нет. 

Я всё это там понаплёл для того, что бы Вы пытались узнать свойства субстрат, который решили использовать и учитывали их в своей работе. 

Цеолит, сейчас практически никтоне использует. Торф бывает настолько разным, что понять как он будет себя вести иногда невозможно.


**valery** 02-03-2010

Да, точно ...

Все-таки смешал в кучу разные понятия ... :&#039;(

Все время выскакивает из головы этот термин - "инертный субстрат" ...

Нужно узелок на память завязать.

Наверное, в качестве "узелка" можно выбрать "инертный газ" - неохотно вступает в реакции :D


**rastoman** 03-03-2010

> Субстратов разных огромное количество, и у всех есть плюсы и минусы.
> 
> Так ясно и легко их чётко поделить невозможно. Чёткой систематики нет. 
> 
> Я всё это там понаплёл для того, что бы Вы пытались узнать свойства субстрат, который решили использовать и учитывали их в своей работе. 
> 
> Цеолит, сейчас практически никтоне использует. Торф бывает настолько разным, что понять как он будет себя вести иногда невозможно.

Как это ни кто???А салат разьве не в торфе выращивают?В нашей области томаты-огурцы если не ошибаюсь во всех тепличных в торфе(мешки большие,в них дырки,по три растишки из мешка,если не ошибаюсь на капле)может я не правильно понял?Или ты про продвинутые страны?


**rastoman** 03-03-2010

У меня появилось пару вопросов:

1.Как измерить электропроводимость

2.в статье пишут досвечивать 16-24часа(на прточной гидре),а в таблице другие цыфры...Так сколько?

3.Где взять "Эпин"? :)

Спасибо за внимание


**Садовник** 03-03-2010

> У меня появилось пару вопросов:
> 
> 1.Как измерить электропроводимость
> 
> 2.в статье пишут досвечивать 16-24часа(на прточной гидре),а в таблице другие цыфры...Так сколько?
> 
> 3.Где взять "Эпин"? :)
> 
> Спасибо за внимание

1. TDS - метром. EC - метром.

2. 16 достаточно (на мой взгляд). 24 урожая не прибавит, затраты на электроэнергию увеличатся. Более того, при 16 часах состояние растений лучше (по моему опыту с петунией) в сравнении с 24 часами (за зелень точно не скажу). Скорее всего растениям тоже нужен "сон" - перерыв с фотосинтеза на дыхание и отдых. 

3. В магазине, где продают агрохимию.


**Mole_Garden** 03-03-2010

Если возможно, то хотелось бы ссылки на темы и стать про которые идет речь, так как все помнить не возможно.

Про 24 часа. Скорей всего имеется в виду рассадный период и он как правило длится не долго, пару дней, ну может 3-4 от силы. 

А почему именно Эпин? Думаю, если поискать, то можно найти и другие стимуляторы, а вообще все подобное ищется и встречается как правило в цветочных магазинах.


**rastoman** 03-03-2010

> Если возможно, то хотелось бы ссылки на темы и стать про которые идет речь, так как все помнить не возможно.
> 
> Про 24 часа. Скорей всего имеется в виду рассадный период и он как правило длится не долго, пару дней, ну может 3-4 от силы. 
> 
> А почему именно Эпин? Думаю, если поискать, то можно найти и другие стимуляторы, а вообще все подобное ищется и встречается как правило в цветочных магазинах.

Ссылку ты сам на первой странице давал,которая первая :)


**Mole_Garden** 03-03-2010

А, все понял. :D


**rastoman** 04-03-2010

> > У меня появилось пару вопросов:
> > 
> > 1.Как измерить электропроводимость
> > 
> > 2.в статье пишут досвечивать 16-24часа(на прточной гидре),а в таблице другие цыфры...Так сколько?
> > 
> > 3.Где взять "Эпин"? :)
> > 
> > Спасибо за внимание
> 
> 
> 
> 1. TDS - метром. EC - метром.
> 
> 2. 16 достаточно (на мой взгляд). 24 урожая не прибавит, затраты на электроэнергию увеличатся. Более того, при 16 часах состояние растений лучше (по моему опыту с петунией) в сравнении с 24 часами (за зелень точно не скажу). Скорее всего растениям тоже нужен "сон" - перерыв с фотосинтеза на дыхание и отдых. 
> 
> 3. В магазине, где продают агрохимию.

Спасибо,всё зафиксировал :)Сегодня по меньше светил зелень(16 часов)результат видно ;)


**Evgenin** 04-03-2010

Я петрушку и укроп посадил на торф, взошли на 5 день. Стоят на подоконнике с северной стороны. Если переношу на южную на пару часов, то на следующий день видно как сильно прибавляют в росте.


**rastoman** 10-03-2010

> Я петрушку и укроп посадил на торф, взошли на 5 день. Стоят на подоконнике с северной стороны. Если переношу на южную на пару часов, то на следующий день видно как сильно прибавляют в росте.

Как успехи?


**Mole_Garden** 10-03-2010

> Я петрушку и укроп посадил на торф, взошли на 5 день. Стоят на подоконнике с северной стороны. Если переношу на южную на пару часов, то на следующий день видно как сильно прибавляют в росте.

Так может и оставить их на южной стороне?


**Kuzin Andrey** 11-03-2010

> Так может и оставить их на южной стороне?

видимо не спортивно :)


**Evgenin** 28-05-2010

Петрушка и укроп на торфе вырасли до 30см за 50 дн. Просто тупо посадил в торф и поливал обычной водой.

Думаю можно было и быстрей, если бы соблюдать температуру, полив и проч. агротехнику, но этого не делал. Световой день - обычный зимний день центральной полосы.

Еще я слишком много высадил семян в лоток, те кто пошустрее забили "тормозных" и они завяли.

Как мне показалось петрушка в торфе растет лучше, чем укроп.


**Evgenin** 28-05-2010

> > Так может и оставить их на южной стороне?
> 
> 
> 
> видимо не спортивно :)

посмеялся :)


**Evgenin** 28-05-2010

ASK подкинул хорошую тему, только я не пойму почему большинство форумчан при производстве зелени (укроп, петрушка, салат) делают упор на проточку. По-мойму это геморой (забыл какая буква пишется дважды, простите).

Хочу знать невозброняется ли выращивать зелень подтоплением? У кого есть опыт - пусть поделится, плиз!

Можно ли использовать при производстве петрушки/укропа керамзит?

Агротехника (субстраты, освещенность, растворы и проч.) у петрушки с укропом схожи?


**Садовник** 28-05-2010

> ASK подкинул хорошую тему, только я не пойму почему большинство форумчан при производстве зелени (укроп, петрушка, салат) делают упор на проточку. По-мойму это геморой (забыл какая буква пишется дважды, простите).
> 
> Хочу знать невозброняется ли выращивать зелень подтоплением? У кого есть опыт - пусть поделится, плиз!
> 
> Можно ли использовать при производстве петрушки/укропа керамзит?
> 
> Агротехника (субстраты, освещенность, растворы и проч.) у петрушки с укропом схожи?

Зеленные культуры - скороспелые, период выращивания короткий. За сезон нужно много оборотов.

Для подтопления нужно больше субстрата, больше объём горшка (если в горшках). Это приличные лишние затраты.

В проточке используется или мини-горшок с минимумом субстрата, или вообще без него (у салата).

Для бытовых условий разницы нет. :)

Керамзит можно. Вот тут подробности: [http://forum.ponics.ru/index.php/topic,445.15.html](http://forum.ponics.ru/index.php/topic,445.15.html){:target="_blank"}


**Олеганос** 28-05-2010

да и я тоже пытался- тока понта нет


**Mole_Garden** 28-05-2010

> Зеленные культуры - скороспелые, период выращивания короткий. За сезон нужно много оборотов.
> 
> Для подтопления нужно больше субстрата, больше объём горшка (если в горшках). Это приличные лишние затраты.

А еще для проточки нужно гораздо меньше воды, чем для переодики. 


**Evgenin** 11-06-2010

А еще на периодике можно больше высадить на м2, чем на проточке, вот &gt;:(


**Mole_Garden** 16-06-2010

> А еще на периодике можно больше высадить на м2, чем на проточке, вот &gt;:(

что это вдруг? Все зависит от конструкции установки!


