---
title: Цены на овощную продукцию в магазинах!
sidebar: ponics_sidebar
---

**Mole_Garden** 02-03-2010

Здесь хотелось бы собрать информацию по ценам на основные овощи в магазинах: [b]Томаты, Огурцы, Салат, Перец, Клубника[/b]<br />Если у вас есть информация пишите в тему, я буду корректировать таблицу: добавлять города и цены. Возможно будут еще пожелания по колонкам овощей, если что дополню. Все цены указаны в рублях.<br /><br />[center]<br />[table]<br />[tr]<br />[td][center][b]Ноябрь 2009[/b][/center][/td]<br />[/tr]<br />[tr]<br />[td][/td][td][b]Томаты[/b][/td][td][b]Огурцы[/b][/td][td][b]Салат[/b][/td][td][b]Перец[/b][/td][td][b]Клубника[/b][/td]<br />[/tr]<br />[tr]<br />[td][b]Москва[/b][/td][td][center]60[/center][/td][td][center]50[/center][/td][td][center]40[/center][/td][td][center]120[/center][/td][td][center]180[/center][/td]<br />[/tr]<br />[tr]<br />[td][b]Горловка[/b][/td][td][center]38 опт[/center][/td][td][center]40 опт[/center][/td][td][center]27 опт[/center][/td][td][center]56 опт[/center][/td][td][center]-[/center][/td]<br />[/tr]<br />[tr]<br />[td][b]Воркута[/b][/td][td][/td]<br />[/tr]<br />[tr]<br />[td][b]Нижний Новгород[/b][/td][td][/td]<br />[/tr]<br />[tr]<br />[td][b]Самара[/b][/td][td][/td]<br />[/tr]<br />[/table]<br /><br />-----------------------------------------------------------------------------------------------<br /><br />[table]<br />[tr]<br />[td][center][b]Декабрь 2009[/b][/center][/td]<br />[/tr]<br />[tr]<br />[td][/td][td][b]Томаты[/b][/td][td][b]Огурцы[/b][/td][td][b]Салат[/b][/td][td][b]Перец[/b][/td][td][b]Клубника[/b][/td]<br />[/tr]<br />[tr]<br />[td][b]Москва[/b][/td][td][center]80[/center][/td][td][center]70[/center][/td][td][center]45[/center][/td][td][center]135[/center][/td][td][center]250[/center][/td]<br />[/tr]<br />[tr]<br />[td][b]Горловка[/b][/td][td][center]70 опт[/center][/td][td][center]60 опт[/center][/td][td][center]70 опт[/center][/td][td][center]83 опт[/center][/td][td][center]-[/center][/td]<br />[/tr]<br />[tr]<br />[td][b]Воркута[/b][/td][td][/td]<br />[/tr]<br />[tr]<br />[td][b]Нижний Новгород[/b][/td][td][/td]<br />[/tr]<br />[tr]<br />[td][b]Самара[/b][/td][td][/td]<br />[/tr]<br />[/table]<br /><br />-----------------------------------------------------------------------------------------------<br /><br />[table]<br />[tr]<br />[td][center][b]Январь 2010[/b][/center][/td]<br />[/tr]<br />[tr]<br />[td][/td][td][b]Томаты[/b][/td][td][b]Огурцы[/b][/td][td][b]Салат[/b][/td][td][b]Перец[/b][/td][td][b]Клубника[/b][/td]<br />[/tr]<br />[tr]<br />[td][b]Москва[/b][/td][td][center]80-120[/center][/td][td][center]80-100[/center][/td][td][center]45[/center][/td][td][center]135[/center][/td][td][center]250[/center][/td]<br />[/tr]<br />[tr]<br />[td][b]Горловка[/b][/td][td][center]80 опт[/center][/td][td][center]60 опт[/center][/td][td][center]75 опт[/center][/td][td][center]112 опт[/center][/td][td][center]-[/center][/td]<br />[/tr]<br />[tr]<br />[td][b]Воркута[/b][/td][td][/td]<br />[/tr]<br />[tr]<br />[td][b]Нижний Новгород[/b][/td][td][/td]<br />[/tr]<br />[tr]<br />[td][b]Самара[/b][/td][td][/td]<br />[/tr]<br />[/table]<br /><br />-----------------------------------------------------------------------------------------------<br /><br />[table]<br />[tr]<br />[td][center][b]Февраль 2010[/b][/center][/td]<br />[/tr]<br />[tr]<br />[td][/td][td][b]Томаты[/b][/td][td][b]Огурцы[/b][/td][td][b]Салат[/b][/td][td][b]Перец[/b][/td][td][b]Клубника[/b][/td]<br />[/tr]<br />[tr]<br />[td][b]Москва[/b][/td][td][center]95-150[/center][/td][td][center]85-120[/center][/td][td][center]45[/center][/td][td][center]140[/center][/td][td][center]250-300[/center][/td]<br />[/tr]<br />[tr]<br />[td][b]Горловка[/b][/td][td][center]75 опт[/center][/td][td][center]80 опт[/center][/td][td][center]70 опт[/center][/td][td][center]112 опт[/center][/td][td][center]-[/center][/td]<br />[/tr]<br />[tr]<br />[td][b]Воркута[/b][/td][td][/td]<br />[/tr]<br />[tr]<br />[td][b]Нижний Новгород[/b][/td][td][/td]<br />[/tr]<br />[tr]<br />[td][b]Самара[/b][/td][td][/td]<br />[/tr]<br />[/table]<br /><br />-----------------------------------------------------------------------------------------------<br /><br />[table]<br />[tr]<br />[td][center][b]Март 2010[/b][/center][/td]<br />[/tr]<br />[tr]<br />[td][/td][td][b]Томаты[/b][/td][td][b]Огурцы[/b][/td][td][b]Салат[/b][/td][td][b]Перец[/b][/td][td][b]Клубника[/b][/td]<br />[/tr]<br />[tr]<br />[td][b]Москва[/b][/td][td][center]100-180[/center][/td][td][center]100-150[/center][/td][td][center]45-50[/center][/td][td][center]150[/center][/td][td][center]250-300[/center][/td]<br />[/tr]<br />[tr]<br />[td][b]Горловка[/b][/td][td][center]50 опт[/center][/td][td][center]55 опт[/center][/td][td][center]40 опт[/center][/td][td][center]130 опт[/center][/td][td][center]-[/center][/td]<br />[/tr]<br />[tr]<br />[td][b]Воркута[/b][/td][td][center]125[/center][/td][td][center]188[/center][/td][td][center]68[/center][/td][td][center]154[/center][/td][td][center]315[/center][/td][/tr]<br />[tr]<br />[td][b]Нижний Новгород[/b][/td][td][center]100[/center][/td][td][center]100-160[/center][/td][td][center]35[/center][/td][td][center]170[/center][/td][td][center]-[/center][/td]<br />[/tr]<br />[tr]<br />[td][b]Самара[/b][/td][td][center]110[/center][/td][td][center]100-180[/center][/td][td][center]30[/center][/td][td][center]180-200[/center][/td][td][center]-[/center][/td]<br />[/tr]<br />[tr]<br />[td][b]Волжский[/b][/td][td][center]75-120[/center][/td][td][center]70-115[/center][/td][td][center]-[/center][/td][td][center]-[/center][/td][td][center]-[/center][/td]<br />[/tr]<br />[tr]<br />[td][b]Сочи[/b][/td][td][center]91[/center][/td][td][center]-[/center][/td][td][center]-[/center][/td][td][center]-[/center][/td][td][center]-[/center][/td]<br />[/tr]<br />[tr]<br />[td][b]Калининград[/b][/td][td][center]80-100[/center][/td][td][center]160[/center][/td][td][center]35-40[/center][/td][td][center]120-140[/center][/td][td][center]-[/center][/td]<br />[/tr]<br />[tr]<br />[td][b]Набережные Челны[/b][/td][td][center]80[/center][/td][td][center]70-75[/center][/td][td][center]40[/center][/td][td][center]-[/center][/td][td][center]-[/center][/td]<br />[/tr]<br />[/table]<br /><br />-----------------------------------------------------------------------------------------------<br /><br />[table]<br />[tr]<br />[td][center][b]Апрель 2010[/b][/center][/td]<br />[/tr]<br />[tr]<br />[td][/td][td][b]Томаты[/b][/td][td][b]Огурцы[/b][/td][td][b]Салат[/b][/td][td][b]Перец[/b][/td][td][b]Клубника[/b][/td]<br />[/tr]<br />[tr]<br />[td][b]Москва[/b][/td][td][center]90[/center][/td][td][center]139 мест[/center][/td][td][center]45[/center][/td][td][center]150[/center][/td][td][center]485[/center][/td]<br />[/tr]<br />[tr][td][b]Тамбов[/b][/td][td][center]-[/center] [/td][td][center]106[/center][/td][td][center]-[/center][/td][td][center]-[/center][/td][td][center]-[/center][/td]<br />[/tr]<br />[tr][td][b]Набережные Челны[/b][/td][td][center]77[/center][/td][td][center]108[/center][/td][td][center]-[/center][/td][td][center]139[/center][/td][td][center]-[/center][/td]<br />[/tr]<br />[/table]<br /><br />[/center]<br />[center]-----------------------------------------------------------------------------------------------<br /><br />[/center]<br /><br />[center]<br />[table]<br />[tr]<br />[td][center][b]Ноябрь 2010[/b][/center][/td]<br />[/tr]<br />[tr]<br />[td][/td][td][b]Томаты[/b][/td][td][b]Огурцы[/b][/td][td][b]Салат[/b][/td][td][b]Перец[/b][/td][td][b]Клубника[/b][/td]<br />[/tr]<br />[tr]<br />[td][b]Дудинка, Таймырский АО[/b][/td][td][b][center]230[/center][/td][td][center]230[/center][/td][td][center]-[/center][/td][td][center]260[/center][/td][td][center]650[/center][/td]<br />[/tr]<br />[/table]<br />[/center]<br /><br /><br />[center]-----------------------------------------------------------------------------------------------<br /><br />[/center]<br /><br />[center]<br />[table]<br />[tr]<br />[td][center][b]Август 2011[/b][/center][/td]<br />[/tr]<br />[tr]<br />[td][/td][td][b] Базилик[/b][/td][td][b]Зеленый лук[/b][/td][td][b]Салат[/b][/td][td][b]Петрушка[/b][/td][td][b]Помидоры[/b][/td][td][b]Руккола[/b][/td][td][center][b]Огурцы[/b][/center][/td][td][center][b]Укроп[/b][/center][/td]<br />[/tr]<br />[tr]<br />[td][b]Дудинка, Таймырский АО[/b][/td][td][b][center]400[/center][/td][td][center]390[/center][/td][td][center]390[/center][/td][td][center]390[/center][/td][td][center]-[/center][/td][td][center]-[/center][/td][td][center]-[/center][/td][td][center]-[/center][/td]<br />[/tr]<br />[tr]<br />[td][b]Мытищи МО[/b][/td][td][b][center]520[/center][/td][td][center]-[/center][/td][td][center]380-200[/center][/td][td][center]115[/center][/td][td][center]65[/center][/td][td][center]520[/center][/td][td][center]100[/center][/td][td][center]133[/center][/td]<br />[/tr]<br />[/table]<br />[/center]

**Tony_85** 02-03-2010

Цена на салат это за стаканчик или килограмм? Сколько весит приблизительно один стаканчик?

**Mole_Garden** 02-03-2010

[quote author=Tony_85 link=topic=443.msg13003#msg13003 date=1267528058]<br />Цена на салат это за стаканчик или килограмм? Сколько весит приблизительно один стаканчик?<br />[/quote]Цены за стаканчик, в килограммах сложно и страшно цену говорить&nbsp; :D Стаканчик порядка 250 грамм весит, примерно, сам не взвешивал, а зелень без горшка и того меньше. <br />Килограмм салата <br />Романо -320 рублей за кило<br />Лолло Росса - 600 рублей за кило<br />

**rastoman** 02-03-2010

В магазин я конечно ради такого дела заеду :DНо сразу появилось пару вопросов.Это всё тепличное?И клубника тоже?У нас такой вроде вообще нет!(в городе)А томаты уверен что теплица? ;)Перец,теплица?Если светофор(болгарский(сорт в смысле))то какого цвета?У каждого цвета своя цена!Фельдипёрстовые салаты по штучно у нас продают(фризи,латуки,лоло и ежи с ними,штук 15)И главное чтоб акционный товар в таблицу не попадал(чаще всего сеть в убыток уходит)А давайте ради интереса воткнём лук репку и морковку,просто в этом году за ними будет интерестно наблюдать ;)

**Mole_Garden** 02-03-2010

Я не знаю что и откуда, я просто написал цену. Клубника импортная, откуда уж не знаю. Цены привел не из сетей, а из овощных ларьков и обычных магазинов. А таблицу предлагаю делать не по продаваемым овощам, а по тем, что можно вырастить на гидропонике в теплице зимой. <br /><br />И так господа, жду цен, если это кому нибудь это вообще конечно интересно.

**Mole_Garden** 03-03-2010

Ну так что, никому данная тема оказалась не интересной?<br />Есть у кого нибудь дополнения?<br />Почему то казалось, что этот вопрос очень актуальный, потому что я нигде ни видел общей базы с такими данными

**valery** 03-03-2010

Костя, а я где-то в другой теме тоже хотел пять копеек вставить.<br /><br />Тогда еще раз. Воркута, март, минимальная розница.<br /><br />томат - 125<br />огурец - 188<br />перец - 154<br />клубника - 315<br />салат - 68. За килограмм. Китайский салат, полукочанного типа, не знаю как правильно называется.

**orgail** 03-03-2010

пак чой наверное называется, Валерий

**Mole_Garden** 03-03-2010

Таблицу дополнил! Спасибо за данные.<br /><br />[quote author=valery link=topic=443.msg13109#msg13109 date=1267626934]<br />Китайский салат, полукочанного типа, не знаю как правильно называется.<br />[/quote]Видимо, имеется в виду пикинская капуста &nbsp;:D &nbsp;<br />[url=http://www.sadusadba.ru/images/cab_pek.jpg][img]http://t1.gstatic.com/images?q=tbn:j-XRGKl7Z-yRaM[/img][/url]<br />А листовой салат имеется в продаже?

**rastoman** 03-03-2010

Пошёл в магазин!!!

**valery** 03-03-2010

Может и пак чой, а может и пекинская, не знаю, как правильно называется.<br /><br />В народе у нас зовут &quot;китайский&quot;, а наш люд не очень &quot;огородный&quot;.<br /><br />Похоже как на фото у Константина, только более &quot;рыхлый&quot;. Может - другой сорт. А может и такой же, просто невысокого качества.<br /><br />Нормальный листовых салатов не бывает вообще.<br /><br />Листовые салаты в Сыктывкаре выращивают, до Воркуты довезти то ли не могут, то ли не хотят.

**valery** 03-03-2010

А нет, вру. Был в прошлом году зимой листовой салат &quot;Афицион&quot; в Воркуте.<br /><br />Кустиков 10-15, точно не помню. На весь город. Я его весь и съел.<br /><br />Блин, может я уже - олигарх ... Наверное, лучше не буду пока салат растить. А то с олигархами щас строго ...

**rastoman** 03-03-2010

Нижний Новгород<br />Плюшевый сетевой магазин&quot;Медведь&quot;,формат у дома,имеет возможность закупать овощи на оптовом рынке за нал,стандартная схема ухода от налогооблажения.<br />салат листовой-35<br />огурец,на вид Иран(без слёз не взглянешь)-99.1<br />огурец тепличный(типа кураж)-159.9<br />томат(на вид Турция,БСНВ)-101.2<br />китайская капуста-54.6<br />перец светофор(БСНВ)-169.9<br />пучок лука(на вид грамм 20)-7<br />лук репка(нормуль)-29.9(только по этой цене видно что покупают за нал,не фасованный)

**uskov_alexandr** 04-03-2010

В Волжском(волгоградская область) салат начал продаваться московского агрокомбината в феврале цена на него 55 рублей.)) про остальное позже напишу, уточню.

**Yaroslav** 04-03-2010

Цены в Самаре на рынках: томат тур 110, огурцы тур 100 местн 110-180, салат 30, перец 180-200

**Mole_Garden** 04-03-2010

[quote author=uskov_alexandr link=topic=443.msg13176#msg13176 date=1267709241]<br />В Волжском(волгоградская область) салат начал продаваться московского агрокомбината в феврале цена на него 55 рублей.)) про остальное позже напишу, уточню.<br />[/quote]Ок ждем

**Batat** 04-03-2010

Константин, на Украине есть такая структура &quot;АПК Информ. Овощи &amp; фрукты.&quot; <br />Они создали чудный сайт [url=http://www.lol.org.ua]www.lol.org.ua[/url]<br />В колонке слева есть строчка &quot;Цены&quot;, если на ее кликнуть появятся : &quot;на оптовых рынках&quot;, &quot;у производителя&quot;, &quot; розничные на рынках&quot;, затем выпадает товар и регион. Можно посмотреть цены в гривнах Украины, можно в долларах USA.<br />Можно запросить график по годам. Рекомендую посмотреть.<br />Наверняка и в России есть такой сайт, будем ждать ссылку на него! <br />

**Mole_Garden** 04-03-2010

Спасибо, посмотрю.

**Mole_Garden** 04-03-2010

 :D мдя, отображаются только цены на оптовых рынках, очень не удобно считать и только в виде графика, а для таблиц, должна быть регистрация.

**Mole_Garden** 04-03-2010

[quote author=Yaroslav link=topic=443.msg13179#msg13179 date=1267711077]<br />Цены в Самаре на рынках: томат тур 110, огурцы тур 100 местн 110-180, салат 30, перец 180-200<br />[/quote]<br />Так понимаю цены за март?

**Batat** 04-03-2010

[quote author=Mole_Garden link=topic=443.msg13206#msg13206 date=1267733786]<br /> :D мдя, отображаются только цены на оптовых рынках, очень не удобно считать и только в виде графика, а для таблиц, должна быть регистрация.<br />[/quote]<br />Почему &quot;только на оптовых рынках&quot;? И у производителей тоже.<br />Да, несколько неудобно, что информация представлена в виде графика, а не таблицы, но зато наглядно.<br />Причем можно задать интервал с какой недели, какого года и по какую тату необходимо показать график изменения цены.<br /> 

**uskov_alexandr** 05-03-2010

Ну вот у нас самые дешевые цены на огурцы это 70р, помидоры 75р .<br />а так почти везде 115 огурцы,120 помидоры(но это наверное привозные)

**orgail** 05-03-2010

Сочи, Магнит, помидоры тур. 91 р<br />на рынке может дешевле..

**Mole_Garden** 05-03-2010

[quote author=Batat link=topic=443.msg13210#msg13210 date=1267735620]<br />Почему &quot;только на оптовых рынках&quot;? И у производителей тоже.<br />Да, несколько неудобно, что информация представлена в виде графика, а не таблицы, но зато наглядно.<br />Причем можно задать интервал с какой недели, какого года и по какую тату необходимо показать график изменения цены.<br /> [/quote]Изначально таблицы были задуманы для отображения цен в магазинах. Опт и производитель конечно интересно, ну уж больно сложно все это переводить в рубли рассчитывать, нужно еще учитывать курс гривны. 

**Mole_Garden** 05-03-2010

Информацию по Сочи и Волжскому дополнил.<br />Жду еще данных, не ужели никто не бывает в магазинах?

**Yaroslav** 07-03-2010

[quote author=Mole_Garden link=topic=443.msg13209#msg13209 date=1267735116]<br />[quote author=Yaroslav link=topic=443.msg13179#msg13179 date=1267711077]<br />Цены в Самаре на рынках: томат тур 110, огурцы тур 100 местн 110-180, салат 30, перец 180-200<br />[/quote]<br />Так понимаю цены за март?<br />[/quote]<br />Такими были цены на 04.03.2010 на розничных рынках, но в течение марта они могут поменяться. Сегодня 07.03 примерно так все и осталось

**травка** 10-03-2010

[quote author=Mole_Garden link=topic=443.msg13216#msg13216 date=1267778447]<br />Информацию по Сочи и Волжскому дополнил.<br />Жду еще данных, не ужели никто не бывает в магазинах?<br />[/quote]<br /><br />калининград .<br />цены с овощной палатки .<br />огурец 160р<br />помидор от 80 до 100 в зависимости от...<br />перец красный 140р.

**Mole_Garden** 10-03-2010

Дополнил.&nbsp; 8)

**травка** 15-03-2010

<br />цены на рынке<br />помидоры 80-100<br />огурец100-100<br />перец керасный 120<br />салат листовой в стаканчеке 35-40<br />

**Klin** 16-03-2010

Донецк, Украина<br />Цены на зеленый лук&nbsp; гривна<br />&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;  закупка&nbsp;  опт&nbsp; &nbsp; ларек<br />ноябрь&nbsp; &nbsp; 35&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 55&nbsp; &nbsp; &nbsp; 65<br />декабрь&nbsp;  30&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 60&nbsp; &nbsp; &nbsp; до 80<br />январь&nbsp; &nbsp;  25&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 35&nbsp; &nbsp; &nbsp; 45<br />февраль&nbsp;  35&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 50&nbsp; &nbsp; &nbsp;  60<br />март&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 30&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;  40&nbsp; &nbsp; &nbsp;  60

**hvan** 24-03-2010

Цены от 24,03,2010 на рынке в Набережных Челнах(Татарстан)<br />-помидоры-80 руб/кг(импортные)<br />-огурец-70-75 руб/кг(местные)<br />-пекинская капуста-45-50руб/кг<br />-лук-110-155руб/кг<br />-укроп-200руб/кг<br />-салат в стаканчике-40руб/шт<br />

**Mole_Garden** 25-03-2010

Дополнил 

**hvan** 06-04-2010

Цены апреля в Челнах в торговой сети:<br />лук-143<br />укроп-209<br />петрушка-209<br />баклажаны имп-132<br />огурцы имп-108<br />перец имп-139<br />помидоры имп-77

**Mole_Garden** 06-04-2010

дополнил

**ogorod** 15-05-2010

Клубника - Киев - ларек - 33 грн(4,1$)/кг...

**hvan** 01-06-2010

цены на май<br />лук-123руб<br />укроп,петрушка-132руб<br />помидоры Турция-55руб,местные-67руб<br />огурцы-42руб<br />лук-порей-66руб

**lantech** 13-07-2010

Была б еще такая таблица на закупочные цены :) Чтоб можно было хоть примерно посчитать и бизнес-план составить. На форуме я так понимаю многие занимаются выращиванием с коммерческим уклоном, должно быть интересно.

**ProRus** 13-11-2010

У нас в городе (Дудинка, Таймырский АО) самые низкие цены:<br /><br />Огурцы: 230 руб. за кг.<br />Помидоры: 230 руб. за кг.<br />Перец сладкий: 260 руб. за кг.<br />Клубника: 650 руб. за кг.<br /><br />

**valery** 13-11-2010

А я знаю Дудинку, множество приятелей там служили ...<br /><br />Хорошее место, только там - темновато зимой ...&nbsp; :)

**Mole_Garden** 13-11-2010

[quote author=ProRus link=topic=443.msg23339#msg23339 date=1289631891]<br />У нас в городе (Дудинка, Таймырский АО) самые низкие цены:<br /><br />Огурцы: 230 руб. за кг.<br />Помидоры: 230 руб. за кг.<br />Перец сладкий: 260 руб. за кг.<br />Клубника: 650 руб. за кг.<br />[/quote]Информацию обновил

**Афродита** 05-01-2011

Да простят меня все присутствующие, но вот я уже не один день на сайте и на форум прописалась, а ответа на свой главный вопрос так и не найду. Хочу выращивать еду сама и дома. Землицы мало. Лучшее решение гидропоника. Но прежде чем всем этим заморачиваться, мне необходимо понять, а насколько это полезно\вредно. Уж если сама вкладываешься, то хочется знать, что овощи и зелень полезны. А не то, что в магазине. Где-то услышала, что на гидропонике овощи нетратные растут. Пожалуйста, покажите пальцем, где хотя бы поискать информацию. Может есть какие статистические выкладки о пользе и вреде продуктов, выращенных в грунте и на гидропонике?&nbsp; Гидропоника - это здоровая еда, или все та же химия? Благодарю и еще раз прошу прощения, что здесь чиркнула свой вопрос. Просто не вижу, где это можно сделать.<br />

**Mole_Garden** 05-01-2011

[quote author=Афродита link=topic=443.msg25811#msg25811 date=1294244621]<br /> Гидропоника - это здоровая еда, или все та же химия? <br />[/quote]Еда здоровая, если делать все как нужно, а не пытаться получить мега урожаи с каждого сантиметра. Как правило это достигается преизбыточным кормлением удобрениями, как на земле, так и на гидропонике! Делайте все как советуют источники и еда у вас будет самой чистой!<br />Благодаря тому, что выращиваете на гидропонике можно точно знать и контролировать количество удобрений! А это залог здоровой пищи! 

**mdima** 05-01-2011

Растение берет из земли те же питательные вещества, что и предлагаем ему мы в качестве питательного раствора (в противном случае растения не могли бы выжить). Только из земли, помимо необходимых веществ, растение тянет так же свинец, другие тяжелые металлы и не полезные элементы. Помимо этого гидропонный раствор содержит питательные вещества в определенной концентрации и в определенных пропорциях, в отличие от той же земли.<br /><br />P.S.<br />Во времена практики по биологии по определению нитратов в овощах, студенты, принесшие &quot;экологически чистые&quot; помидорки, выращенные на навозе у бабушке в деревне получали шок от зашкаливающего количества нитратов в их помидорках.

**mochalygin** 12-02-2011

[quote author=mdima link=topic=443.msg25816#msg25816 date=1294250065]<br />Растение берет из земли те же питательные вещества, что и предлагаем ему мы в качестве питательного раствора (в противном случае растения не могли бы выжить). Только из земли, помимо необходимых веществ, растение тянет так же свинец, другие тяжелые металлы и не полезные элементы. Помимо этого гидропонный раствор содержит питательные вещества в определенной концентрации и в определенных пропорциях, в отличие от той же земли.<br /><br />P.S.<br />Во времена практики по биологии по определению нитратов в овощах, студенты, принесшие &quot;экологически чистые&quot; помидорки, выращенные на навозе у бабушке в деревне получали шок от зашкаливающего количества нитратов в их помидорках.<br />[/quote]<br /><br />Ещё, наверно, надо добавить:<br />1. Пестициды, используемые против сорняков. (Не вы -- так соседний колхоз).<br />2. Паразиты. Они зимуют в земле. Часто они вредны для человека. В гидропонике субстрат, раствор каждый раз новые, чистые.

**ProRus** 04-08-2011

Дудинка, Таймырский МР<br />Базилик: 400 руб. за кг.<br />Зеленый лук: 390 руб. за кг.<br />Петрушка: 390 руб. за кг.<br />Салат: 390 руб. за кг.

**Mole_Garden** 04-08-2011

[quote author=ProRus link=topic=443.msg38016#msg38016 date=1312471577]<br />Дудинка, Таймырский МР<br />Базилик: 400 руб. за кг.<br />Зеленый лук: 390 руб. за кг.<br />Петрушка: 390 руб. за кг.<br />Салат: 390 руб. за кг.<br />[/quote]Это в августе? Зимой видимо будет еще нарядней.&nbsp; *8)*

**студент** 04-08-2011

мда, вот где можно заработать на феррари :o

**Coccinella** 05-08-2011

[quote author=Mole_Garden link=topic=443.msg38023#msg38023 date=1312485379]<br />[quote author=ProRus link=topic=443.msg38016#msg38016 date=1312471577]<br />Дудинка, Таймырский МР<br />Базилик: 400 руб. за кг.<br />Зеленый лук: 390 руб. за кг.<br />Петрушка: 390 руб. за кг.<br />Салат: 390 руб. за кг.<br />[/quote]Это в августе? Зимой видимо будет еще нарядней.&nbsp; *8)*<br />[/quote]<br /><br />Это в Дудинке!!!

**Rossich** 05-08-2011

МО Мытищи на первые числа августа.<br />&gt; Помидоры 65р (наши)<br />&gt; Перец болгарский 130р<br />&gt; Лолло россо&nbsp; салат 380р<br />&gt; Руколла 520р <br />&gt; Базелик 520р<br />&gt; Помидоры черри 232р<br />&gt; Чеснок 120р<br />&gt; Картофель 32р<br />&gt; Орегано (реган) красный 167р<br />&gt; Петрушка кудрявая 115р<br />&gt; Латук 200р<br />&gt; Сельдерей 170р<br />&gt; Огурцы100р<br />&gt; Лук 35р<br />&gt; Лук красный 60р<br />&gt; Морковь 35р<br />&gt; Укроп 133р<br />

**Mole_Garden** 05-08-2011

[quote author=Coccinella link=topic=443.msg38035#msg38035 date=1312522969]<br />Это в Дудинке!!!<br />[/quote]Ага

**Mole_Garden** 05-08-2011

[quote author=Rossich link=topic=443.msg38041#msg38041 date=1312525053]<br />МО Мытищи на первые числа августа.<br />&gt; Помидоры 65р (наши)<br />&gt; Перец болгарский 130р<br />&gt; Лолло россо&nbsp; салат 380р<br />&gt; Руколла 520р <br />&gt; Базелик 520р<br />&gt; Помидоры черри 232р<br />&gt; Чеснок 120р<br />&gt; Картофель 32р<br />&gt; Орегано (реган) красный 167р<br />&gt; Петрушка кудрявая 115р<br />&gt; Латук 200р<br />&gt; Сельдерей 170р<br />&gt; Огурцы100р<br />&gt; Лук 35р<br />&gt; Лук красный 60р<br />&gt; Морковь 35р<br />&gt; Укроп 133р<br />[/quote]<br />Странноватые цены, хотя думаю зависит от магазина. У нас к примеру в ближашем магазине помидоры стоят 30-40 рублей, огурцы по 25 рублей, картофель по 25 рублей<br /><br />Если кто заметил, то цена на салат, что в Дудинке, что Мытищи 

**orgail** 04-09-2011

фото с ярмарки в сочи, сентябрь (взято из публичных источников)<br />[img]https://lh3.googleusercontent.com/-D2OiC6aCWwk/TmPPmaGuy8I/AAAAAAAABtY/oSGA5l4ksrg/DSC05581.JPG[/img]

**ProRus** 05-09-2011

Да уж. Мне страшно представить какие у нас будут цены когда закончится навигация. *crazy*<br />

**Mole_Garden** 05-09-2011

[quote author=orgail link=topic=443.msg39020#msg39020 date=1315164326]<br />фото с ярмарки в сочи, сентябрь (взято из публичных источников)<br />[/quote]Вот же красота, почти не зависимо от региона, цена на зелень почти одинаковая. Что Сочи, что Москва. 

**мистер Green** 12-10-2011

 :o ну и цены на зелень в Сочи!!! У нас, это самый север Ленинградской области, дешевле, не намного конечно. Но где Сочи, а где мы!&nbsp; :-\<br />[font=arial][size=8pt][color=yellow]Пора браться за зелень[/color][/size][/font]

**cpf** 12-10-2011

Извините, но меня удивили не только цены:<br />[url]http://www.youtube.com/watch?v=nUhXfWNelOU#[/url]

**Coccinella** 12-10-2011

Гениально! А то, что у кого-то на огуречных грядках бананы выросли, так просто достижение мичуринской науки :)

**artmaximus** 04-05-2012

...&quot;китайский кал&quot;... ;D ;D ;D

**Гидропоника** 23-04-2013

На данный момент в Саратове, салат 1 пачка 33р (реализация сетевыми магазинами)<br />Закупка мелкими магазинами от 150р за 1кг с НДС

**Evgeniy1978** 29-01-2015

томск январь 2015<br />кг апельсин - 73<br />кг огурцы- 230

**Joker3912** 07-01-2018

Северная Якутия:<br />Огурцы-Помидоры 350-500 р. (зависит от качества)<br />Зелень вся по 500 р/кг<br />Салат стаканчик 150 р.<br />Перец 300 р/кг<br />Клубника когда есть 1300 р/кг (говорят не вкусная)<br />Иногда бывает малина за 3000 р/кг&nbsp; :D<br />Вот научусь выращивать, и выращу себе ферарри ;D

**Evgeny41** 07-01-2018

[quote author=Joker3912 link=topic=443.msg114077#msg114077 date=1515324914]<br />Северная Якутия:<br />Огурцы-Помидоры 350-500 р. (зависит от качества)<br />Зелень вся по 500 р/кг<br />Салат стаканчик 150 р.<br />Перец 300 р/кг<br />Клубника когда есть 1300 р/кг (говорят не вкусная)<br />Иногда бывает малина за 3000 р/кг&nbsp; :D<br />Вот научусь выращивать, и выращу себе ферарри ;D<br />[/quote]<br />Все я так понимаб привозное? А местной продукции нет вообще? Камчатский край. У нас в предверии праздников помидоры 950р, огурцы 800-1200. Именно местные, привозные огурцы нормального качества за 300 можно найти, как написано - приморье, по факту наверное китай. Укроп летом в сезон у нас был 500р кг, сейчас даже не представляю.

**Joker3912** 08-01-2018

[quote author=Evgeny41 link=topic=443.msg114082#msg114082 date=1515361965]<br />[quote author=Joker3912 link=topic=443.msg114077#msg114077 date=1515324914]<br />Северная Якутия:<br />Огурцы-Помидоры 350-500 р. (зависит от качества)<br />Зелень вся по 500 р/кг<br />Салат стаканчик 150 р.<br />Перец 300 р/кг<br />Клубника когда есть 1300 р/кг (говорят не вкусная)<br />Иногда бывает малина за 3000 р/кг&nbsp; :D<br />Вот научусь выращивать, и выращу себе ферарри ;D<br />[/quote]<br />Все я так понимаб привозное? А местной продукции нет вообще? Камчатский край. У нас в предверии праздников помидоры 950р, огурцы 800-1200. Именно местные, привозные огурцы нормального качества за 300 можно найти, как написано - приморье, по факту наверное китай. Укроп летом в сезон у нас был 500р кг, сейчас даже не представляю.<br />[/quote] Да, абсолютно все привозное. Летом у бабушек скупают зелень. Да и частники для себя выращивают в теплицах.

**prus7** 04-03-2019

[url=https://postimg.cc/kBvKbCCn][img]https://i.postimg.cc/kBvKbCCn/1.jpg[/img][/url]<br /><br />Огурцы 229-289 руб/кг.<br />Калининград, 01 марта 2019 <br /><br /><br /><br />

**Expibra** 03-05-2019

никуда не денешься, все также и останется.в магазинах цены подняли на все ,а очередь как была на кассе также и осталось.

