---
title: Литература для агронома
sidebar: ponics_sidebar
---

**Mole_Garden** 11-03-2010

Где бы скачать книги для юных агронов, да и для простых агрономов. В общем ищу книги по агрономии к примеру вот такую

______________________________________________________________

Теплицы и тепличные хозяйства. Справочник. Под ред. Г. Г. Шишко Киев Изд. Урожай 1993г.


**Mole_Garden** 12-03-2010

 :&#039;( ну что не ужели ни у кого нет подобной литературы!


**Садовник** 12-03-2010

Дело в том, что вся советская литература (а тем более 90-х годов) именно которая касается прикладных моментов (оборудование, технологи) по защищенному грунту безнадежно устарела.

Я агроном по образованию. То, что нам давали в 90-х годах по защищенному грунту сейчас - абсолютно ни в какие ворота.

Ценность поедставляют только фундаментальные труды советской школы по физиологии растений, агрохимии и т.п.


**koval.sergei** 12-03-2010

 У меня точно нету ???


**Mole_Garden** 12-03-2010

> Дело в том, что вся советская литература (а тем более 90-х годов) именно которая касается прикладных моментов (оборудование, технологи) по защищенному грунту безнадежно устарела.
> 
> Я агроном по образованию. То, что нам давали в 90-х годах по защищенному грунту сейчас - абсолютно ни в какие ворота.
> 
> Ценность поедставляют только фундаментальные труды советской школы по физиологии растений, агрохимии и т.п.

 Хорошо, тогда пойдем другим путем. Хочу стать агрономом, много чего знаю про гидропонику и агротехнику, но что еще нужно почитать, что бы все же им стать? Стать хорошим спецом в этой области?


**Oxy** 12-03-2010

Э-э-ээээээээ.......

Вы не забывайтесь дорогой :-) что за окном век 21, и в японии может роботы и ухаживают за пенсионерами(посчитали что так дешевле, чем человека приставлять). Но у нас в европе :-) люди с протянутой рукой уезжают за границу, чтоб ухаживать пофиг за чем, хоть за роботом, только чтоб деньги платили. 

Допустим, некий виртуальный Вася - от природы прирожденный лекарь. и практики у него немеряно, и бабушки дедушки его научили по понятиям, и дар от природы у него экстрасенсорный :-) НО! В поликлинике никто ему кабинет не выделит, скольким бы он людям реально не помог. Это я все к тому, что хочешь образование - так купи диплом, а будешь ли ты при этом хоть что-то читать ваще, это никого из твоих преподавателей не заинтересует ровным счетом. Но будет на руках корочка врача - выдадут кабинет, и начнут тянуться люди, уверенные что Вася - дипломированный ДОХТЕР. А Вася например, весь институт выращивал растения разные и долбил их с друзьями каждый день. Я активный участник и свидетель. И Вася этот диплом имеет, а про медецину может сказать слово "аспирин". Но объяснить его уже не сможет. 

Я например, 13 лет занимался маркетингом. Ну так получилось. И начала меня однажды грызть совесть, что я специалист без подтверждающего документа о квалификации(диплома). Ну и отучился 5 лет. Получил магистра экономики, направление маркетинг. НО у меня в группе - учились парихмахеры, пожарник, милиционер, барыга с базара, и просто молодые колхозницы у которых в селе модно выходить замуж с высшим образованием, пофиг каким. Практически все эти люди, уже стоя с дипломом в руках - совершенно не в курсе что такое маркетинг и менеджмент. 

Костя, ты хочешь прочитать книжку, занимаешься самообразованием, имеешь хобби, предан своему делу, все это очень классно, но наши страны - это страны третьего мира, то есть отходы. Потребительский рынок. Никакой японии, никаких роботов. Хочешь знаний - самообразовывайся. Хочешь корочку про полученное образование - купи ее за гнусное бабло.

Эти желания необходимо в себе разделять. Самообразование - улучшит твой внутренний мир. Наличие корочки - опустошит твои карманы, и НИЧЕМ!!!! не наполнит.

Хочешь получить корочку чтобы поработать агрономом? :-) Не смеши мои копыта :-) Ты же отличный админ. Я уверен ты знаешь поговорку про пироги и сапоги.

Хочешь собственный бизнес в котором поработать агрономом в собственном тепличном комплексе из 1000 Га? Корочка агронома тебе в этом вопросе ничем не поможет.

Сорри если чуть резко, но наше современное образование от 80х годов изменилось только в худшую сторону. Прогресса нет никакого. У меня в городе есть ботанический сад. Пошел, думаю найду коллег, единомышленников, фанатиков выращивать растения. Ботсад кстати - это один из факультетов госуниверситета. То есть весь ботсад это кафедра агрономии. 

Общение заняло с ними 1,5 минуты: "- Нам рассказывали когда-то про гидропонику, лет 20 назад кто-то приезжал и прочитал лекцию. Там с исследованиями профессора Кноппа что-то было, да? Но нам сейчас это неинтересно, у нас нету на это денег."

Это я процитировал практически дословно слова руководителя и главного агронома ботанического сада при госуниверситете. Разговор происходил две недели назад.

Им сейчас на все совершенно насрать. Они живут только за счет взяток от студентов по сессиям и защитам. Никакие технологии их не интересуют вообще. Да что там говорить, эти люди не знают что такое интернет. У них в помещениях ботсада нет ваабще ни одного компа.

Грядки, лопаты, и грабли. Вот и вся наука на сегодняшний день :-(


**ГидроПончик** 12-03-2010

Oxy, ну ты мрачную картину нарисовал. А в каком городе универ? В моём городе ботанического сада нет, но есть агрономический университет. Я, в идеале, вижу своих детей студентами этого универа, раз сам не сподобился. Твоя зарисовка заставляет задуматся и по крайней мере, съездить на экскурсию. К своему стыду, ни разу там не был, хотя несколько знакомых там трудятся в разных должностях. 


**Mole_Garden** 12-03-2010

> Хочешь получить корочку чтобы поработать агрономом? :-) Не смеши мои копыта :-) Ты же отличный админ. Я уверен ты знаешь поговорку про пироги и сапоги.

 :D Класс!

Только я же нигде не писал про то что хочу купить корочку, она мне вообще никуда не уперлась и не нужна. :D Мне хочется узнать теорию, по этому и спрашиваю книги. Теорию в масштабах не комнаты и выращивания не под столом и шкафах, а в промышленных теплицах. По этому и написал название книги для примера:

Теплицы и тепличные хозяйства. 


**alexxx** 12-03-2010

Если надо образование - вэлкам в Тимирязьевку. 

А про теплицы литературы нет.... :( 

Я где-то слышал, что в больших теплицах чтобы узнавать когда надо поливать растения, ориентируются на влажность воздуха. Влажность упала - пора поливать. Кто-нибудь слышал про это?


**alexxx** 12-03-2010

А можно еще придти в Фито-Агро или Аик-Агро под видом клиента, сказать что теплицу надо построить, и потихоньку все технологии повыспрашивать... :)


**Mole_Garden** 12-03-2010

> Если надо образование - вэлкам в Тимирязьевку. 
> 
> А про теплицы литературы нет.... :( 
> 
> Я где-то слышал, что в больших теплицах чтобы узнавать когда надо поливать растения, ориентируются на влажность воздуха. Влажность упала - пора поливать. Кто-нибудь слышал про это?

Нет на это время, там же все это размазано и долго. 

> А можно еще придти в Фито-Агро или Аик-Агро под видом клиента, сказать что теплицу надо построить, и потихоньку все технологии повыспрашивать... :)

А это как вариант. 8)


**Садовник** 12-03-2010

Друзья мои!

Раньше говорили: был бы дождь, был бы гром - на ... нужен агроном.

В современной промышленной теплице все параметры практически по часам за период вегетациии конкретного сорта/гибрида задаются в технологической карте. 

Обычно технологические карты разрабатываются на своиз опытных фитотронах поставщиками семян. 

Задача агронома - отслеживать эти параметры, и вовремы выявлять отклонения от них, реакцию растений, и сообщать об этом инженерам, которые корректируют параметры.

Шаг влево-шаг вправо - миллионные убытки.

Вякая излишняя инициатива - как в армии наказуема.


**Oxy** 12-03-2010

Я думаю в коммерческой структуре, если прийти и пошуршать деньгами, там не то чтоб выспрашивать - отбиваться придется :-) Они же сразу закрепят продавца консультанта, у которого единственная должностная обязанность будет - принудительно все вам рассказать, затем получить обратную связь по рассказанному, затем рассказать все еще раз, повторить основные преимущества именно их технологий и еще раз акцентировать внимание покупателя на основных достоинствах именно этих предложений и решений :-) а если остануться дополнительные вопросы, то консультант за ваши деньги будет готов приехать к вам и продолжать рассказывать уже на месте :-)

А если вы начнете отказываться, вас занесут в базу данных CRM системы и будут высылать брошурки, рекламки и поздравления чтоб вы точно помнили о них, и о том что они вам рассказали :-)


**Oxy** 12-03-2010

> Задача агронома - отслеживать эти параметры, и вовремы выявлять отклонения от них, реакцию растений, и сообщать об этом инженерам, которые корректируют параметры.

Ну как в том анекдоте - "покорми собак и руками ничего не трогай" :-) От агронома получается требуется умение читать названия растений на табличках, уметь находить выход из теплицы и уметь пользоваться мобильным телефоном чтоб набрать инженера :-)


**Садовник** 12-03-2010

> Ну как в том анекдоте - "покорми собак и руками ничего не трогай" :-) От агронома получается требуется умение читать названия растений на табличках, уметь находить выход из теплицы и уметь пользоваться мобильным телефоном чтоб набрать инженера :-)

Абсолютно справедливо.

"Вкалывают роботы, а не человек!" (с)

только с приставкой био-

Только нюанс: инженер извещается не по мобиле, а через асю или электронке. Всё пишется.

И если инженер всё сделал так, как сказал агроном, а растения сдохли - то агронома ... по самые помидоры.

Поэтому соображать в том, что отслеживаешь весьма желательно.

Поэтому сейчас рулит очень узкая специализация по определенным культурам.


**Mole_Garden** 12-03-2010

Ну это все речь о комплексах с объемами в Га

А если у мня тепличка пару соток, ну может больше и нет у меня инженеров и в ней буду только я ну может и еще один два человека? Вот для этого и нужно понимание и знание, которое можно почерпнуть из практики, но от этого может быть больно, а и из книги, тут возможна более быстрая реакция и более четкие действия. 


**valery** 12-03-2010

А я вот чего-то склоняюсь, что иной раз и ботанику за 5-й класс нелишнее почитать. Много там чего полезного понаписано, что мы не знали, да еще и забыли.


**цветовод** 13-03-2010

А может быть, семинары планируются в Самаре или где-то ещё? Там, думаю, и литература будет. Я бы поехал.


**Mole_Garden** 13-03-2010

> А может быть, семинары планируются в Самаре или где-то ещё? Там, думаю, и литература будет. Я бы поехал.

 :D я бы тоже сходил, если бы знал, где смотреть про эти семинары и где записываться.


**травка** 13-03-2010

> > А может быть, семинары планируются в Самаре или где-то ещё? Там, думаю, и литература будет. Я бы поехал.
> 
>  :D я бы тоже сходил, если бы знал, где смотреть про эти семинары и где записываться.

кто что думает по поводу дистанционного обучения по теме ?

мне кажется за эти будушие.

было бы круто .21 век на дворе.


**травка** 13-03-2010

> Э-э-ээээээээ.......
> 
> Вы не забывайтесь дорогой :-) что за окном век 21, и в японии может роботы и ухаживают за пенсионерами(посчитали что так дешевле, чем человека приставлять). Но у нас в европе :-) люди с протянутой рукой уезжают за границу, чтоб ухаживать пофиг за чем, хоть за роботом, только чтоб деньги платили. 
> 
> Допустим, некий виртуальный Вася - от природы прирожденный лекарь. и практики у него немеряно, и бабушки дедушки его научили по понятиям, и дар от природы у него экстрасенсорный :-) НО! В поликлинике никто ему кабинет не выделит, скольким бы он людям реально не помог. Это я все к тому, что хочешь образование - так купи диплом, а будешь ли ты при этом хоть что-то читать ваще, это никого из твоих преподавателей не заинтересует ровным счетом. Но будет на руках корочка врача - выдадут кабинет, и начнут тянуться люди, уверенные что Вася - дипломированный ДОХТЕР. А Вася например, весь институт выращивал растения разные и долбил их с друзьями каждый день. Я активный участник и свидетель. И Вася этот диплом имеет, а про медецину может сказать слово "аспирин". Но объяснить его уже не сможет. 
> 
> Я например, 13 лет занимался маркетингом. Ну так получилось. И начала меня однажды грызть совесть, что я специалист без подтверждающего документа о квалификации(диплома). Ну и отучился 5 лет. Получил магистра экономики, направление маркетинг. НО у меня в группе - учились парихмахеры, пожарник, милиционер, барыга с базара, и просто молодые колхозницы у которых в селе модно выходить замуж с высшим образованием, пофиг каким. Практически все эти люди, уже стоя с дипломом в руках - совершенно не в курсе что такое маркетинг и менеджмент. 
> 
> Костя, ты хочешь прочитать книжку, занимаешься самообразованием, имеешь хобби, предан своему делу, все это очень классно, но наши страны - это страны третьего мира, то есть отходы. Потребительский рынок. Никакой японии, никаких роботов. Хочешь знаний - самообразовывайся. Хочешь корочку про полученное образование - купи ее за гнусное бабло.
> 
> Эти желания необходимо в себе разделять. Самообразование - улучшит твой внутренний мир. Наличие корочки - опустошит твои карманы, и НИЧЕМ!!!! не наполнит.
> 
> Хочешь получить корочку чтобы поработать агрономом? :-) Не смеши мои копыта :-) Ты же отличный админ. Я уверен ты знаешь поговорку про пироги и сапоги.
> 
> Хочешь собственный бизнес в котором поработать агрономом в собственном тепличном комплексе из 1000 Га? Корочка агронома тебе в этом вопросе ничем не поможет.
> 
> Сорри если чуть резко, но наше современное образование от 80х годов изменилось только в худшую сторону. Прогресса нет никакого. У меня в городе есть ботанический сад. Пошел, думаю найду коллег, единомышленников, фанатиков выращивать растения. Ботсад кстати - это один из факультетов госуниверситета. То есть весь ботсад это кафедра агрономии. 
> 
> Общение заняло с ними 1,5 минуты: "- Нам рассказывали когда-то про гидропонику, лет 20 назад кто-то приезжал и прочитал лекцию. Там с исследованиями профессора Кноппа что-то было, да? Но нам сейчас это неинтересно, у нас нету на это денег."
> 
> Это я процитировал практически дословно слова руководителя и главного агронома ботанического сада при госуниверситете. Разговор происходил две недели назад.
> 
> Им сейчас на все совершенно насрать. Они живут только за счет взяток от студентов по сессиям и защитам. Никакие технологии их не интересуют вообще. Да что там говорить, эти люди не знают что такое интернет. У них в помещениях ботсада нет ваабще ни одного компа.
> 
> Грядки, лопаты, и грабли. Вот и вся наука на сегодняшний день :-(

у нас в ботаническом саду похожая история :(

зато хорошо растут деревья, посажанные немцами.живу в городе который раньше назывался Кенигсбекг.


**valery** 13-03-2010

Друзья, ну семинары это здорово и замечательно. И ходить и ездить и записывать. И записываться тоже.

Но если у нас самих желания не будет, никакие семинары ничему не научат.

А если есть желание - то нам еще и до семинаров далеко, мы простые и доступные вещи прямо здесь на форуме не всегда хотим брать ...

Пример. Свежий. (Константин, я в дела "администратора" не лезу, упаси господь, Вам естественно видней, это просто - для примера).

Недавний посетитель - Михаил. "Никмайкл" или как правильно читается, не знаю. Насколько я "подозреваю" - это Никифоренков Михаил Иванович, агроном (хороший специалист) НПК "Рассадный сервис". Мы его, согласно "правилам форума" немножко одернули и пожурили. Ну правила правилами, но ведь можно иногда и чуток "сквозь пальцы" посмотреть, бог с ним, с этим телефоном. 

"Рассадный сервис" - вполне приличная структура, не просто "интернет магазин", имеют прямое отношение и к торфу и к кокосу и к замечательной "пластмассе" - горшки, стаканчики, крюки-подвесы, катушки, кассеты и всякое и разное.

Мы, сами неграмотные, друг у друга спрашиваем и про торф и про кокос - ты на кокосе сажал ? И как ? Ответ: Супер-пупер, ЗАЕ...ИСЬ!

Или наоборот: "Хрень. Все киснет и не растет. Лучше на цеолите. Или на Целлюлите".

Ну и все. Весь уровень "обмена" (не ругайтесь, конечно я утрирую).

Так вот он же специалист и есть - сам желает рассказать. Так его всем форумом "РАСТЕРЗАТЬ" (только в хорошем смысле) нужно вопросами. И по торфу, и по кокосу, и по технике/агротехнике выращивания и еще не знаю, по чему.

А на семинарах мы чьи лекции собираемся слушать ? Ну вот именно, вполне возможно, и того же Михаила Ивановича. Только куда-то запишемся, поедем, купим билеты и еще денег за лекции заплатим.

Те же люди и будут читать эти лекции. Агрономы, технологи, "защитники" и прочие специалисты этих же компаний. Производителей, поставщиков, и прочее, прочее. В зависимости от "крупности" и "солидности" компании.

Второй пример. Дмитрий Масленников. При его уровне знаний и желании поделиться - мы бы должны всем форумом в ветке "Домик-лаборатория" сидеть и вопросы химии/биохимии/агрохимии выяснять ...

И уж, по крайней мере, школьный курс химии давно пройти.

А мы в лучшем случае в ближайшем магазине то что было купим и спрашиваем друг друга - "А что это за хрень, кто нибудь в эту лабуду чего сажал, можно ? "

Опять же - ВОТ И ВСЕ.

Третий пример. На главной странице в "библиотеке" Константин собрал прекрасную бибилиотеку. Ну честно, многие "из наших" ее проштудировали ? Того же Чеснокова прочитали от силы пять человек. Ну может десять. Давайте руки поднимем.

Некоторые форумчане на полном серьезе считают, что книжка СУПЕРФОСФАТУ посвящена. И на этом основании - безбожно устарела. А потом пытаемся друг у друга выяснять элементарные вопросы - которые ТАМ ДОСКОНАЛЬНО расписаны.

ВОТ И ВСЕ. Или почти все.

Четвертый. 

Несколько месяцев назад Сингента открыла "Томатную академию" - БЕСПЛАТНО И ОБЩЕДОСТУПНО. Пять информационных писем на русском языке - одно другого интересней, чистый детектив. На польском - полтора десятка, тоже общедоступных. 

Денег там платить не надо, просто так регистрируют, информации - все "регистры" в голове переполнятся.

В форум - не пускают. Чтобы попасть в форум - нужно быть "клиентом" Сингетны. Стать клиентом - не сложно. Купить тыщу семян Макарена или Гродена какая нибудь тыщи за 12-15 рублей (кстати, дешевле, чем в Райк Цваан) - и нас занесут в "клиентскую базу". Томаты можно потом и не растить, а на полочку положить. Дорого за 12 тысяч обучение - можно купить салат Фанли за 600 рублей. Все равно "клиентом" станем.

Поленцов Андрей, представитель по "югу" России - расскажет по телефону что хотите, без денег и без всяких семинаров - (861) 225 34 39 (телефон - не реклама, может кому пригодится :D)

Ну и соотвественно - на форум пустят. Как "клиентов".

Подозреваю, что ходит в эту академию из форумчан человек наверно тоже пять. Батат наверняка ходит, ну еще кто-нибудь, кого томаты интересуют.

ВОТ И ВСЕ.

Пятый. Опять же. Как то уже пытался "заострить внимание", но не очень получилось. 

На форуме присутствует - АЛЕКСЕЙ КУРЕНИН. (Алексей, прошу прощения, что "беру" Вас для примера, ей-богу, - это не испытание "на скромность", надеюсь не обидитесь, просто действительно знают не все).

Для новичков, которые не знают. Агроном, почвовед, работал в представительстве компании "Кемира Гроу Хау" (компания - один из лидеров отрасли), работает в представительстве компании "Гродан" (компания - просто ЛИДЕР отрасли). Ну кого, как не его еще и расспрашивать о "технологиях" и "подробностях" ?

Да из этих "учебных семинаров" еще далеко не всякий ПОЗВОЛИТ себе и СМОЖЕТ пригласить/заполучить специалиста такого уровня из такой компании. Хорошо еще, если лекции нам почитают люди, которые непосредственно у Алексея консультируются.

А здесь - пожалуйста. Целая ветка - субстраты. "Минеральная вата Гродан". 

Опять же - сидеть всем форумом день и ночь и из ветки не вылазить, пока отвечать не отказываются. Мы спросили раз про "вагон" и где-купить, ну и опять же ВСЕ. Ну разве вопрос в том "где купить?". Вопрос - что с этим купленым потом делать. Желательно - правильно делать. А из "вновь прибывших" похоже и не все про эту ветку знают.

Теперь точно - ВСЕ.

Пожалуйста, на всякий случай, извиняюсь очень сильно. Конечно, реплика эта совсем не для форумчан, не для Константина, а так. 

Прежде всего - для себя. 

Сам дурак. 

Ходишь-бродишь балдой, рот разинув. Все ждешь, когда галка залетит. А она чего-то все не залетает.

Надо все же книжки читать. 

Ботанику. 

Как раз у дочки (в первом классе) вполне доступная для понимания литература имеется. Называется "Окружающий мир" или типа этого. Наверное это должно быть по зубам.

До пятого класса - надо еще дорастать.


**Mole_Garden** 13-03-2010

> Пример. Свежий. (Константин, я в дела "администратора" не лезу, упаси господь, Вам естественно видней, это просто - для примера).
> 
> Недавний посетитель - Михаил. "Никмайкл" или как правильно читается, не знаю. Насколько я "подозреваю" - это Никифоренков Михаил Иванович, агроном (хороший специалист) НПК "Рассадный сервис". Мы его, согласно "правилам форума" немножко одернули и пожурили. Ну правила правилами, но ведь можно иногда и чуток "сквозь пальцы" посмотреть, бог с ним, с этим телефоном. 

Да конечно бог с ним с этим телефоном, я не против, просто убрал из некоторых сообщений, я даже не против того что он указывает откуда и чем занимается. На оборот, только за, за появление таких людей. Он поделился за два дня такой информацией, которую бы собирали очень долго и еще бы не нашли. За это ему низкий поклон и большое спасибо. Я же не запретил и не приказала убрать, а лишь мягко и деликатно попросил. Что бы у других не возникло потом желания совать нечто похожее на рекламу везде и всюду со словами, мол смотрите, ему можно, а мне почему с моей мухобойкой нельзя :) 

Так что очень надеюсь, что Михаил на меня и на форум не обиделся и появится у нас еще!

А про книги вы правы, не все их читают, от этого и обидно. Хотя, положив руку на сердце могу сказать, я и сам еще не все прочитал, но ключевые уже отмечены галочкой- прочтено. Но хочется сказать, что желательно их перечитывать, каждые два три месяца, много нового всплывает.


**valery** 13-03-2010

 :)


**Садовник** 13-03-2010

 valery 

Плюс Питцот!!! :)


**цветовод** 14-03-2010

Хотелось бы попасть на семинар в г. Самару по нескольким причинам, 

Во-первых, как я видел из фото-отчёта, семинар вели тоже далеко не дилетанты. 

Во-вторых, о многих современных технологиях, я например, даже и не подозреваю, а на семинаре, в моём понимании, будет какая-то последовательность. Конечно, можно пробовать с нуля, ошибаться, потом спрашивать. Каждый … как хочет. Ошибки будут в любом случае, но хочется, чтобы их было меньше.

В-третьих, говорилось, что такие семинары будут проходить ещё.


**Mole_Garden** 14-03-2010

> Хотелось бы попасть на семинар в г. Самару по нескольким причинам, 
> 
> Во-первых, как я видел из фото-отчёта, семинар вели тоже далеко не дилетанты. 
> 
> Во-вторых, о многих современных технологиях, я например, даже и не подозреваю, а на семинаре, в моём понимании, будет какая-то последовательность. Конечно, можно пробовать с нуля, ошибаться, потом спрашивать. Каждый … как хочет. Ошибки будут в любом случае, но хочется, чтобы их было меньше.
> 
> В-третьих, говорилось, что такие семинары будут проходить ещё.

Вы про семинар который организовывал Дмитрий? Если да, то на данный момент идет подготовка к еще одному, но он не связан с гидропоникой, он немного о другом, он о сельском хозяйстве [http://www.ponics.ru/2010/01/agrosezon_2010/](http://www.ponics.ru/2010/01/agrosezon_2010/){:target="_blank"} 


**травка** 15-03-2010

все в библиотеку:)


**valery** 15-03-2010

Уважаемый юнат, спасибо, но не понял ничего. Видимо там есть Ваш комментарий, но я чего-то не нашел ...


**rastoman** 15-03-2010

Уважаемый Валерий,Вы опять будете долго смеяться надо мной....но я и книжку то скачать не могу,не то что ли знать о каких то ветках...Всегда удивляюсь почему они у меня не открываются.Ну не знаком я с интернетом и с компьютором в частности.Наверное потому что работал всю жизнь и мне для работы этого не требовалось,другие цели и задачи были...И кто здесь кто разбираться начал совсем не давно.Попал на форум только благодоря Вам!!!За что большое спасибо!!!реально произошло случайно и по тихоньку втянуло.Только не давно начал понимать какие глупые вопросы задавал...но начинать то с чего то надо!Других сайтов и видеть не видел...

от новичка ;)

ПС:и не надо так смеяться ;)


**lifecolor** 29-05-2010

Вот сам сюда хочу поехать [http://www.fito-system.ru/seminar](http://www.fito-system.ru/seminar){:target="_blank"} жду когда следущий семинар будет.

А про закрытый грунт много пишется в овощеводстве. Учебников немереное количество. 


**valery** 29-05-2010

Так дайте ссылку. Или несколько точных названий этих самых учебников.


**Олеганос** 29-05-2010

учебник по биолоии 4-9 классы ;D


**sashko** 29-05-2010

> учебник по биолоии 4-9 классы ;D

Вот это точно! 8 ;D :D 8)

Там много чего есть,чего мы не знали или при забыли.Это наша база и основа знаний! 


**Hrun** 29-05-2010

Биология, как много в этом слове для меня :)

Я был отличником, только по двум предметам: биология и литература.

Даже на олимпиадах выступал за школу.

А теперь вот перцами занимаюсь, пора начинать этим зарабатывать.


**valery** 29-05-2010

Не ребята, не согласен с вами. Школьные учебники - это очень сложно.

Посудите сами - с 4 по 9.

То есть это когда специально время было в школу ходить и работать никто не заставлял и ничто не заставляло и когда мозги еще работали - нужно было 6 лет, чтобы в этой биологии (или там в ботанике) разобраться ...

И сейчас, когда и времени нет и когда голова сразу как проснешься - уже тупит ...

Нет, нужна литература для ВУЗов. Это такая литература, когда на лекции совсем не ходишь (то есть принципиально), хренью всякой занимаешься, а потом часа за два-три до экзамена книжку полистаешь и свои четыре балла получишь (ну, или трояк, смотря как быстро книжку листать).


**Садовник** 29-05-2010

Что-то вспомнилось:

Экзамен. 

Профессор:

"- Вопрос на 5 баллов: Какого цвета обложка учебника?

- Вопрос на 4 балла: Как зовут преподавателя?

- Вопрос на 3 балла: Какой предмет сдаём?"

Шепот в аудитории:

"Вот это валит! Вот это валит!"


**Batat** 29-05-2010

> Не ребята, не согласен с вами. Школьные учебники - это очень сложно...
> 
> ...Нет, нужна литература для ВУЗов. Это такая литература, когда на лекции совсем не ходишь (то есть принципиально), хренью всякой занимаешься, а потом часа за два-три до экзамена книжку полистаешь и свои четыре балла получишь (ну, или трояк, смотря как быстро книжку листать).

Точно, Валерий, нужна специальная литература.

Книжка с 25той страницей, по аналогии с 25тым кадром.

На каждой 25той странице на читателя будет смотреть своим зловещим взглядом Кашпировский, а под портретом - крупными, жирными буквами надпись : -"Запоминай с...ка"!

А если серьезно, мы не обращаем внимания на самые простые и эффективные источники.

Кстати, я с удовольствием читал книгу "Ботаника для учителей", и периодически к ней обращаюсь.

Думаю, что даже обычную, школьную ботанику почитать будет невредно!

Огромное удовольствие получил от книги К.А. Тимирязева "Жизнь растения". Простым, доступным языком изложены самые сложные вещи. Книга построена как десять "общедоступных лекций" - клеточка, семя, корень, лист, стебель, рост, цветок и плод и т.д. 

Купил я её на книжном развале, издание 1949года. Просто прелесть. 

Первое издание этой книги было в 1878 году. В то время народ был не сильно образованным, поэтому автор старался не очень грузить православных.

Излагал изящно, с примерами и илюстрациями. Как в букваре: - МАМА МЫЛА РАМУ.

Даже я почти все понял. 

Очень рекомендую найти в библиотеке и ознакомиться.



**Олеганос** 30-05-2010

таких динозавров ив библиотеках-то поди уже и не сохранилось... :(


**Batat** 30-05-2010

> таких динозавров ив библиотеках-то поди уже и не сохранилось... :(

Как раз такие и остались. Их не воруют ибо мало желающих просто просветиться.

Советы эти книги во все библиотеки понапихали - от колхозов до НИИ. 

А вот новых поступлений, особенно, после 90го года нет.

Сейчас библиотеки даже газеты без спонсорской помощи выписать себе не могут!


**lifecolor** 30-05-2010

[http://shop.top-kniga.ru/books/item/in/110752/](http://shop.top-kniga.ru/books/item/in/110752/){:target="_blank"} вот такая книгу у нас в инсте.


**lifecolor** 30-05-2010

вот тоже нашлось кое-чего [http://www.olegmoskalev.ru/agro/mittlider/3.html](http://www.olegmoskalev.ru/agro/mittlider/3.html){:target="_blank"}


**akatana** 30-05-2010

Аудиокнига

Название: Жизнь растений

Автор: К. А. Тимирязев

Издательство: аКнига

Год: 2008 г.

Страниц: Общее время звучания: 15 часов 08 минут.

Формат: MP3 (Lame) - 112 Kbit (VBR) 22050 Hz Mono

Размер: 435 mb

Качество: Хорошее

Язык: Русский

По ссылке [http://www.4tivo.com/education/2414-zhizn-rastenijj.html](http://www.4tivo.com/education/2414-zhizn-rastenijj.html){:target="_blank"} 

народ за скачку хочет денег. Может кто найдет. 


**Hrun** 30-05-2010

Проще взять в библиотеке и отсканить :)


**akatana** 31-05-2010

Сегодня в Питере приобрел вышеупомянутую аудиокнигу, не удержался.

Есть желающие набрать текст на слух? 

:) 


**Oxy** 31-05-2010

Я желаю скачать ISO образ диска. Если выложить на ФТП-шник какой-то. 

[http://edisk.ukr.net/](http://edisk.ukr.net/){:target="_blank"} Как пример, например...


**akatana** 01-06-2010

Сделаю, вот только доберусь до хорошего канала в и-нет. Сейчас -

в командировке, а в гостинице вай-фай слабенький.


**akatana** 01-06-2010

Сегодня приобретена в букинисте книга:

К.А.Тимирязев Избранные сочинения в четырёх томах. Том I.

Солнце, жизнь и хлорофилл.

Публичные лекции, речи и научные исследования.

ОГИЗ-Сельхозгиз

Москва - 1948 г.

Планируется передача MDima для последующего сканирования.

:)


**Batat** 01-06-2010

> Сегодня приобретена в букинисте книга:
> 
> К.А.Тимирязев Избранные сочинения в четырёх томах. Том I.
> 
> Солнце, жизнь и хлорофилл.

Поздравляю!

> Планируется передача MDima для последующего сканирования.
> 
> :)

Спасибо!

Интересно будет почитать.


**akatana** 03-06-2010

Сегодня приобретены книги:

К.А.Тимирязев Избранные сочинения в четырёх томах. 

Том I.

Солнце, жизнь и хлорофилл.

Публичные лекции, речи и научные исследования.

Том II.

Земледелие и физиология растений.

Сборник общедоступных лекций.

Том III.

Жизнь растения.

Десять общедоступных лекций.

Исторический метод в биологии.

десять общедоступных чтений.

Том IV

Чарлз Дарвин и его учение.

в двух частях.

ОГИЗ-Сельхозгиз

Москва - 1948 г.

К.А.Тимирязев Жизнь растения

ДЕТИЗДАТ ЦК ВЛКСМ

Москва Ленинград 1939 г.

А тепернь со всей этой хренью мы попробуем взлететь. 

:o

То бишь, библиотекой, долететь до MDima 

:)


**Mole_Garden** 03-06-2010

 :D Удачного перелета.


**valery** 03-06-2010

Любопытно, в каких это таких местах подобные книжки приобретаются ?


**akatana** 03-06-2010

г.Санкт-Петербург, Васильевский остров, 7-я линия, д.10

Магазин КНИГИ, по сути - букинист.

тел.325-24-03


**valery** 04-06-2010

У-у, до Питера долго за книжкой ехать, да и накладно. 

А не знаете, у них случаем сайтика нету ? Или какой-нибудь услуги, похожей на "книгу-почтой" ?

А то от Ваших перечислений аж слюнки текут ...

Кстати, а кто-нибудь встречал книгу "Жизнь зеленого растения" ? Не знаете, это совершенно другая книга, другого автори или просто немного измененный заголовок книги Тимирязева ?


**orgail** 04-06-2010

[html]<object width="540" height="486"><embed src="http://astropro.ru//mediaplayer.swf" type="application/x-shockwave-flash" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true" width="528" height="452" flashvars="file=http://astropro.ru//fvideo/gi0590ceucv385u645f1kkl3irec2d.flv&image=http://astropro.ru//fvideo/gi0590ceucv385u645f1kkl3irec2d.jpg&showstop=true&thumbsinplaylist=false&displayheight=432&backcolor=0x333333&frontcolor=0xffffff&lightcolor=0x888888"></embed></object>[/html]

Из серии старых научно-популярных...


**Batat** 04-06-2010

> [http://astropro.ru/astrology/main.htm?p=video&amp;id=538](http://astropro.ru/astrology/main.htm?p=video&amp;id=538){:target="_blank"}
> 
> Из серии старых научно-популярных...

Большое спасибо за видео-ролик!

Просто и понятно.


**Batat** 04-06-2010

> ...Кстати, а кто-нибудь встречал книгу "Жизнь зеленого растения" ? Не знаете, это совершенно другая книга, другого автори или просто немного измененный заголовок книги Тимирязева ?

Может это ? :

[http://www.tnu.in.ua/study/books.php?do=file&amp;id=3749](http://www.tnu.in.ua/study/books.php?do=file&amp;id=3749){:target="_blank"}


**akatana** 04-06-2010

Всё вышеуказанное успешно долетело из Питера до Самары

и сдано MDima на поруки. Так что теперь все вопросы к нему.

PS Образовался лишний 1-й том четырехтомника.

Поскольку 3-й том четырехтомника содержит

"Жизнь растения", то образовалась лишняя,

отдельнокупленная "Жизнь растения".

Обращаться к MDima. 


**valery** 04-06-2010

Ну, Александр, Вам можно только удивляться.

Спасибо огромное!

Давно ищу и безуспешно, ни одной рабочей ссылки ...

Да, именно эта книжка и есть.

Пришлось, не пожалеть роуминга - сижу, "качаю" мобильником.

Еще раз спасибо!

Раз пошла такая пьянка, попробую "развить успех" - а у Вас (или у других желающих) нет на примере рабочих ссылок на что-нибудь толковое по Агрохимии ? А то может даже чего по "агрохимии в защищенном грунте" ... Если такая "специализация" вообще существует.

Может лекции у кого есть ?

У меня кстати есть лекции Дальневосточного ВУЗа, не помню как точно называется. Все не очень "развернуто", но зато легко и доступно читается.


**Mole_Garden** 05-06-2010

Валерий, выкладывайте все что есть, все сгодиться, все нужно.


**Batat** 05-06-2010

> Ну, Александр, Вам можно только удивляться.
> 
> Спасибо огромное!
> 
> Давно ищу и безуспешно, ни одной рабочей ссылки ...
> 
> Да, именно эта книжка и есть.

Привет, отпускникам-курортникам!

Валерий, все гораздо проще.

Только собрался я сострить по поводу "жизни зеленого-красного-синего растения", как думаю: - "а не попасть бы в просак!"

Набрал в поисковике "жизнь зеленого растения", и тут же мне, не-то Гугл, не-то Яндекс, выдал ссылку на скачку этой книги (видно парень Вы фартовый).

Скачал, полистал и понял, что как раз её, голубушку, Вы и разыскиваете.

Дальнейшее всем известно. 

Читайте, на здоровье! 

По агрохимии у меня почти ничего нет. Рад буду сам что-нибудь почитать, желательно не очень мудреное.

С этой наукой у меня свои счеты. Понимаю происходящее очень приблизительно. Практически все кадры засвеченные.

Я освоил необходимый минимум знаний, который позволяет колотить растворы из имеющихся солей, глубоко не в даваясь в детали происходящих процессов. Пока мне этого хватает. Когда перестанет хватать, думаю, вопросами агрохимии будут заниматься квалифицированные специалисты.

Есть два способа полетать на самолете:

Первый - окончить летное училище и стать пилотом,

Второй - купить билет на самолет.

Применительно к агрохимии - увы, я не стал пилотом.



**lifecolor** 06-06-2010

[http://online-knigi.com/biologiya/agrohimiya-uchebnik-skachat.html](http://online-knigi.com/biologiya/agrohimiya-uchebnik-skachat.html){:target="_blank"} 

[http://www.yadyra.ru/skachat/](http://www.yadyra.ru/skachat/){:target="_blank"}


**lifecolor** 06-06-2010

[http://www.agromage.com/showr.php?r=1&amp;v=&amp;t=02](http://www.agromage.com/showr.php?r=1&amp;v=&amp;t=02){:target="_blank"}


**lifecolor** 06-06-2010

очень много о болезнях [http://www.syngenta.ru/cp/practicum.aspx](http://www.syngenta.ru/cp/practicum.aspx){:target="_blank"}


**lifecolor** 06-06-2010

продолжаю рыть в закладках =))


**Mole_Garden** 06-06-2010

> продолжаю рыть в закладках =))

 8) Позже постараюсь выложить эти книги в библиотеке.


**lifecolor** 07-06-2010

Мне кажется полезно в библиотеку такое [http://library.timacad.ru/](http://library.timacad.ru/){:target="_blank"}


**valery** 07-06-2010

За некоторые предыдущие ссылки - большое спасибо! А вот по последней - не очень разобрался ...

На что советуете обратить внимание ?


**valery** 07-06-2010

Главные книжки для агрономов - "Философия случайности!" и "Сумма технологии".

А для почвоведов и землемеров - "Замок". Ударение на "а". Хотя можно и на "о".


**lifecolor** 07-06-2010

[http://library.timacad.ru/sources/electr_izd/index.html](http://library.timacad.ru/sources/electr_izd/index.html){:target="_blank"}

[http://library.timacad.ru/sources/navi/rus.html](http://library.timacad.ru/sources/navi/rus.html){:target="_blank"}

[http://library.timacad.ru/partners/index.html](http://library.timacad.ru/partners/index.html){:target="_blank"}

Это тем кто хочется глубоко вкопаться в какие-то узкие вопросы. Т.е. сходить в библиотеку и почитать литературу =)


**lifecolor** 07-06-2010

Есть учебник по плодовоству, но это скорей для дачников у кого есть свой сад. Если надо выложу


**Mole_Garden** 07-06-2010

> Есть учебник по плодовоству, но это скорей для дачников у кого есть свой сад. Если надо выложу

Все надо, про все что растет, правда только про легальные растения :D


**lifecolor** 07-06-2010

> > Есть учебник по плодовоству, но это скорей для дачников у кого есть свой сад. Если надо выложу
> 
> Все надо, про все что растет, правда только про легальные растения :D

Ну на счет легальных то понятно, для этого есть другие ресурсы &gt;:(

А вот [http://letitbit.net/download/17498.17b6ce44ecd90ab692c770316/Plodovodstvo.pdf.html](http://letitbit.net/download/17498.17b6ce44ecd90ab692c770316/Plodovodstvo.pdf.html){:target="_blank"} и плодоводство.


**valery** 07-06-2010

Ух ты.

Спасибочки огромное. Классные ссылки.

По сайту Тимирязевской академии пробовал как-то шарохаться, но ничего толком не нашел ...

А тут - вот она, библиотека. И куча "сторонних" ссылок ...

Особенно понравилась ссылка на "Шпрингер". Куча статей и "латаратуры" ...

В частности - "Conduciveness of different soilless growing media to Pythium root and crown rot of cucumber under near-commercial conditions" хороша. Аж слезу вышибает.


**valery** 07-06-2010

И вот еще тоже - Говорова Галина Федоровна

"Земляника: прошлое, настоящее, будущее" ...

Это можно заказать.


**цветовод** 08-06-2010

Спасибо много полезного!

Константин, библиотека, надеюсь, скоро пополнится. :-[


**Mole_Garden** 08-06-2010

> Спасибо много полезного!
> 
> Константин, библиотека, надеюсь, скоро пополнится. :-[

Да, непременно!


**Mole_Garden** 21-10-2011

Видимо, в теме про отопление эта книжка потерялась и не все еще ее заценили

----------------------------------------------------------------------

Шишко Г.Г. Потапов В.В. [Теплицы и Тепличные хозяйства](http://file3.webfile.ru/5614251/%D0%A2%D0%B5%D0%BF%D0%BB%D0%B8%D1%86%D1%8B%20%D0%B8%20%D1%82%D0%B5%D0%BF%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D1%85%D0%BE%D0%B7%D1%8F%D0%B9%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0.djvu?filename=%D0%A2%D0%B5%D0%BF%D0%BB%D0%B8%D1%86%D1%8B%20%D0%B8%20%D1%82%D0%B5%D0%BF%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D1%85%D0%BE%D0%B7%D1%8F%D0%B9%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0.djvu){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 21-10-2011

В догонку еще не большое обновление библиотеки

----------------------------------------------------------------------

Остергаут В. [Жизнь растения в опытах](https://docs.google.com/leaf?id=0ByT98IObPsIBODQyZjBjZmYtNWRkOC00MzVjLTgxNDctMWQ1Nzg0ZTVjZWIz&amp;hl=ru){:target="_blank"}

Тимирязев К.А. [Жизнь растения](https://docs.google.com/leaf?id=0ByT98IObPsIBNGIxMGJjODYtYjc1NS00ODM4LWI5M2ItMzM3ZTg4ZDBjNjMz&amp;hl=ru){:target="_blank"}

Бонус:

На торрентах АудиоКнига [Жизнь растения](https://docs.google.com/leaf?id=0ByT98IObPsIBNTlkYjg3ZDktYWNhMC00NDM1LTgwMmItOTY5NzVmMTYwMGMz&amp;hl=ru){:target="_blank"}

p.s. Все эти книги и многие другие можно найти все на той же странице в нашей библиотеке - [http://www.ponics.ru/2009/06/lib/](http://www.ponics.ru/2009/06/lib/){:target="_blank"}


**Acc** 23-10-2011

> Видимо, в теме про отопление эта книжка потерялась и не все еще ее заценили
> 
> ----------------------------------------------------------------------
> 
> Шишко Г.Г. Потапов В.В. [Теплицы и Тепличные хозяйства](http://file3.webfile.ru/5614251/%D0%A2%D0%B5%D0%BF%D0%BB%D0%B8%D1%86%D1%8B%20%D0%B8%20%D1%82%D0%B5%D0%BF%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D1%85%D0%BE%D0%B7%D1%8F%D0%B9%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0.djvu?filename=%D0%A2%D0%B5%D0%BF%D0%BB%D0%B8%D1%86%D1%8B%20%D0%B8%20%D1%82%D0%B5%D0%BF%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D1%85%D0%BE%D0%B7%D1%8F%D0%B9%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0.djvu){:target="_blank"}

Спасибо, полезная книженция


**Alex123** 01-04-2012

Народ, кто помнит - где на форуме выкладывался файл про выращивание дыни на гидропонике. Помню скачивал, но тот винт сейчас недоступен.


**Oxy** 02-04-2012

Я выкладывал - может завтра выложу, сейчас не под руками.


**а-ну-ка** 03-04-2012

 Мир томата... Ахатов А.К. 7.9Мб

[http://zapovednik-mordovia.ru/index.php?option=com_kunena&amp;Itemid=80&amp;func=view&amp;catid=28&amp;id=534](http://zapovednik-mordovia.ru/index.php?option=com_kunena&amp;Itemid=80&amp;func=view&amp;catid=28&amp;id=534){:target="_blank"}


**Alex123** 04-04-2012

> Я выкладывал - может завтра выложу, сейчас не под руками.

Буду премного благодарен... ;) ;) :D :D


**Alex123** 16-04-2012

> > Я выкладывал - может завтра выложу, сейчас не под руками.
> 
> 
> 
> Буду премного благодарен... ;) ;) :D :D

Век живи - век учись :D :D Если помнишь кто выкладывал файл на форуме, то нужно зайти в профиль товарища, где во вкладке "вложения" находится искомое. Так что про дыни я уже заново скачал. Кстати, OXY куда-то пропал - на форум что-то не заходит... Мож какая муха це-це не дай бог укусила... :( :( :o :o


**Серёга** 20-07-2012

А у кого нибуть есть специализированная литература по зелени? Особенно интересует укроп на гидропонике))))

На форуме просто оч. много информации, уже голова трещит от такого объема (((( кто занимается или пробывал помогите советом....буду оч. признателен))))

И еще одно...кто знает по дистанционное образование в сфере агрономии и агрохимии?(желательно бесплатно)Сам учюсь на технолога машиностроение, но неожиданно меня торкнуло* :D и заинтересовался гидропоникой....уже за 3 дня прочиталД Д.Вахмистров "Растения без почвы" сейчас читаю курс лекций по агрохимии Дербенцова 

Посоветуйте современную литературу по гидропоники и агрохимии :) т.к. книги 50-60х готов считаю читать не целесообразно....

*sos* *sos* 


**Vad** 20-07-2012

еще как целесообразно!

азы.. без них никак.. *???*

современная литература - сообщения на форуме. :)

тут много светлейших голов! 

с которыми все сразу становится понятно и почти просто... :-[


**Coccinella** 20-07-2012

Основы агрохимии с годами и политическими строями не меняются. Так что старые учебники читать очень полезно. Опять же они обычно написаны гораздо более понятным языком, чем более поздние.

Меняются технологии выращивания, удобрения, сорта растений, субстраты. За этими изменениями надо следить по специализированной периодике и по информации на надежных форумах (в.т.ч. здесь и на Гринтолке). 


**Серёга** 20-07-2012

Не ну....основы(база) я не спорю, в старых учебниках просто замечательная....но все же, есть ли новая литература годов 2000 по гидропонике...т.к. взять того же Вахмистрова - у него все просто супер...но это оч. далеко...сейчас уже все не так....и действительно и удобрения и элементы щас в другом виде....

Вот к примеру...кто что знает про удобрения в хелатной(вроде так звучит) форме?

Слышал, что они не гидроскопичны...что уже большой плюс(можно самому делать растворы, что удешевляет его) и что в сравнения с солями в обычном виде (соли усваемость растения 20-30%) у них усваемость до 90%.

Скажите они подкисляют раствор или и подщелачивают?(где-то всречал что есть некоторые виде веществ которые нейтральны, т.е. не изменять щелочность раствора....) :-[ :-[ :-[ но могу и ошибаться.....надеюсь на понимание ;)


**Coccinella** 28-09-2012

Дамы и господа, наткнулась тут на любопытные презентации на английском

выращивание перца при искусственном освещении

[http://www.zeraim.com/zaap/front.aspx?catID=2&amp;pageID=22](http://www.zeraim.com/zaap/front.aspx?catID=2&amp;pageID=22){:target="_blank"}

и общий ликбез - ЕС, рН, потребление воды, свет...

[http://www.zeraim.com/zaap/front.aspx](http://www.zeraim.com/zaap/front.aspx){:target="_blank"}


**а-ну-ка** 29-05-2014

[http://books.google.com.ua/books?id=P03_AgAAQBAJ&amp;pg=PA16&amp;lpg=PA16&amp;dq=%D0%BC%D0%BE%D1%87%D0%B5%D0%B2%D0%B8%D0%BD%D0%B0+%D0%B2+%D1%89%D0%B5%D0%BB%D0%BE%D1%87%D0%BD%D0%BE%D0%B9+%D0%BF%D0%BE%D1%87%D0%B2%D0%B5&amp;source=bl&amp;ots=itSwzfzi78&amp;sig=IOPxGu24pK1QiPOW0kw1C4x0zIg&amp;hl=ru&amp;sa=X&amp;ei=p76GU6GQEeKi4gT584DIDQ&amp;ved=0CE4Q6AEwBg#v=onepage&amp;q=%D0%BC%D0%BE%D1%87%D0%B5%D0%B2%D0%B8%D0%BD%D0%B0%20%D0%B2%20%D1%89%D0%B5%D0%BB%D0%BE%D1%87%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%BF%D0%BE%D1%87%D0%B2%D0%B5&amp;f=false](http://books.google.com.ua/books?id=P03_AgAAQBAJ&amp;pg=PA16&amp;lpg=PA16&amp;dq=%D0%BC%D0%BE%D1%87%D0%B5%D0%B2%D0%B8%D0%BD%D0%B0+%D0%B2+%D1%89%D0%B5%D0%BB%D0%BE%D1%87%D0%BD%D0%BE%D0%B9+%D0%BF%D0%BE%D1%87%D0%B2%D0%B5&amp;source=bl&amp;ots=itSwzfzi78&amp;sig=IOPxGu24pK1QiPOW0kw1C4x0zIg&amp;hl=ru&amp;sa=X&amp;ei=p76GU6GQEeKi4gT584DIDQ&amp;ved=0CE4Q6AEwBg#v=onepage&amp;q=%D0%BC%D0%BE%D1%87%D0%B5%D0%B2%D0%B8%D0%BD%D0%B0%20%D0%B2%20%D1%89%D0%B5%D0%BB%D0%BE%D1%87%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%BF%D0%BE%D1%87%D0%B2%D0%B5&amp;f=false){:target="_blank"}


