---
title: "Лекарственные растения на гидропонике"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Cos** 09-06-2010

Добрый день!

На прошедшей неделе впервые узнал о существовании гидропоники. Форум вызывает восхищение. Испытал информационный стресс :) Тема безумно интересна, на мой взгляд. Но к вопросу. Хотел осведомиться у опытных людей, были ли попытки выращивания лекарственных растений на гидропонике? Если будущее сырье - это корень, то насколько будет он полезен для здоровья в сравнении с грунтовыми собратьями (если проводилось такое сравнение)? Какой метод выращивания предпочтительнее? 


**Mole_Garden** 09-06-2010

> Хотел осведомиться у опытных людей, были ли попытки выращивания лекарственных растений на гидропонике? Если будущее сырье - это корень, то насколько будет он полезен для здоровья в сравнении с грунтовыми собратьями (если проводилось такое сравнение)? Какой метод выращивания предпочтительнее? 

 :) Думаю, будет точно полезней, чем грунтовые собратья. По методу, опять таки на мой взгляд, переодика либо капля. Кстати, на гидропонике выращивают и морковь, и свеклу. 


**Hrun** 09-06-2010

> Добрый день!
> 
> На прошедшей неделе впервые узнал о существовании гидропоники. Форум вызывает восхищение. Испытал информационный стресс :) Тема безумно интересна, на мой взгляд. Но к вопросу. Хотел осведомиться у опытных людей, были ли попытки выращивания лекарственных растений на гидропонике? Если будущее сырье - это корень, то насколько будет он полезен для здоровья в сравнении с грунтовыми собратьями (если проводилось такое сравнение)? Какой метод выращивания предпочтительнее? 

Метод зависит от растения и мест его произрастания.

Да будет, уже давно этим китайцы занимаются, знаю еще были в Армении такие установки делали лекарства для пострадавших в Чернобыле, сейчас делают вытяжки для косметических фирм во франции.


**Cos** 09-06-2010

> Метод зависит от растения и мест его произрастания.
> 
> Да будет, уже давно этим китайцы занимаются, знаю еще были в Армении такие установки делали лекарства для пострадавших в Чернобыле, сейчас делают вытяжки для косметических фирм во франции.

Уважаемый Hrun! А можно ли где-то об этом прочесть? Интересно, как это делают китайцы? 


**Rossich** 09-06-2010

> Уважаемый Hrun! А можно ли где-то об этом прочесть? Интересно, как это делают китайцы? 

Если у вас в мыслях золотой корень или женьшень, забудьте.. даже просто выращивание на питомниках с воссозданием среды, не всегда дает результаты. А редьку Китайскую, они т.е. китайцы гонят на субстратах легко. Потом сушат и продают русским туристам как золотой корень или женьшень.


**Cos** 09-06-2010

> > 
> 
>  :) Думаю, будет точно полезней, чем грунтовые собратья. По методу, опять таки на мой взгляд, переодика либо капля. Кстати, на гидропонике выращивают и морковь, и свеклу. 

Уважаемый Mole_Garden! Почему думаете, что эти растения будут полезнее? А все же, что более перспективно в этом случае периодика или капля? И, предположим, фитотрон Batat&#039;a может оказаться эффективен? О моркови, тем более свекле, пока не встречал информации (но меня еще долго многое будет удивлять :)). То есть свеклу, например, можно вырастить на периодике? Вообразить не могу ??? :)


**Cos** 09-06-2010

> > 
> 
> 
> 
> Если у вас в мыслях золотой корень или женьшень, забудьте.. даже просто выращивание на питомниках с воссозданием среды, не всегда дает результаты. А редьку Китайскую, они т.е. китайцы гонят на субстратах легко. Потом сушат и продают русским туристам как золотой корень или женьшень.

Уважаемый Rossich!

:) А если корень валерианы? Спасибо, за ценное сообщение. То есть они (мандарины) может быть и нам экспортируют ту самую редьку для приготовления фармацевтами адаптогенов? 

Был на Вашей страничке в этом форуме. Сколько лет у Вас ушло на создание того чуда, что мы можем частично видеть?


**Hrun** 09-06-2010

> Уважаемый Hrun! А можно ли где-то об этом прочесть? Интересно, как это делают китайцы? 

Прочесть это вряд ли, такие технологии держат в секрете.

Не знаю как это делают китайцы, но технологию выращивания редких культур никто показывать не будет.

Насчет корня женьшеня могу сказать, что есть целые плантации, но в земле. 

Пробуйте и делитесь своими опытами, для этого и создавался форум :)

И помните сразу с ходу и налету ничего не получится.


**Cos** 09-06-2010

> Пробуйте и делитесь своими опытами, для этого и создавался форум :)
> 
> И помните сразу с ходу и налету ничего не получится.

Уважаемый Hrun! Я поделюсь им со временем, а пока думаю соорудить маленькую установку для опытов и опыта :)


**Oxy** 09-06-2010

> Почему думаете, что эти растения будут полезнее? А все же, что более перспективно в этом случае периодика или капля? И, предположим, фитотрон Batat&#039;a может оказаться эффективен?

Будут полезнее согласно общему и главному столбу всей гидропонной философии - растение растет в наиболее благоприятных для себя условиях, при этом убираются все сопутствующие земле негативные факторы - насекомые, неуравновешенное питание\ увлажнение, болезни и т.д

Априори, по умолчанию, все что выращено на гидропонике - экологически чистое, а все что выращено в земле - просто натуральное.

По поводу корнеплодов - недавно тут у нас проскальзывала информация по выращиванию картофеля на аэропонике, думаю для прочих клубневых ситуация будет похожая. 

А почему вы сразу замкнулись на корневищах? Есть масса лекарственных растений у которых идут верхушки в дело :) Например недавно меня приятно поразила информация о растении "Стевия медовая". Даже захотелось поюзать. Вот собираюсь семена прикупить. гугл на запрос о лекарственных рестениях выдает массу интересной информации.


**Cos** 09-06-2010

> А почему вы сразу замкнулись на корневищах? Есть масса лекарственных растений у которых идут верхушки в дело :) Например недавно меня приятно поразила информация о растении "Стевия медовая". Даже захотелось поюзать. Вот собираюсь семена прикупить. гугл на запрос о лекарственных рестениях выдает массу интересной информации.

Дорогой Oxy! Я, как темный пока человек, просто подумал, возможно ли использовать гидропонные корешки :)(с вершками-то уже понятно) Меня, как врача, заинтересовало выращивание лекарственных растений. Стевия действительно очень любопытное растение. По нему американцы проводили исследования. При гипертонии, например, был получен достоверный эффект.


**Rossich** 09-06-2010

> просто подумал, возможно ли использовать гидропонные корешки :).

Вы не поверите, но конкретно СХ занимаюсь 10 после увольнения со службы, ну нравится мне эта тема. 8)

В вашем случаи, все возможно, если отключитесь от врачевания и станете ботаником. Вы же пытаетесь "влезть" в душу больного, чтобы понять что болит и что нужно делать, здесь также.. постарайтесь понять ваше таинственное растение.. где, при каких условиях и при каком питании ему хорошо. Перенесите это все на искусственные условия, не важно на какой системе, и постарайтесь просто не навредить, как это обычно бывает.

С уважением Россич


**Oxy** 09-06-2010

> По нему американцы проводили исследования. При гипертонии, например, был получен достоверный эффект.

В этом месте меня прорвало на Хи-Хи. Стевия настолько полезное и незаменимое в своем роде растение, что японцы его внесли в гос.программу для изучения и культивации, а америкосы как раз и блокируют всеми силами развитие этой идеи поскольку у них другие ценности(гамбургеры и др.). А институт, плотно изучивший этот вопрос находится как раз в Украине. Почитайте википедию - стевия прямой и наилучший из всех заменителей сахара.

Вот кусок из интернета:

" Стевия медовая - натуральный низкокалорийный заменитель сахара (подсластитель), рекомендованный Минздравом Украины для широкого применения взрослым и детям. Энергетическая ценность 100г сухого листа стевии медовой 0,7-0,75 ккал. Стевия медовая по вкусу близка к сахару.

1кг сухого листа стевии медовой заменяет 30кг сахара. Сладкий вкус стевии медовой обеспечивают особые вещества - тетрацикличные дитерпеновые гликозиды, обладающие еще и уникальными оздоровительными свойствами.

Родина стевии медовой - Южная Америка. В последнее время стевия медовая распространяется во всем мире. На Украину стевия медовая была завезена около 20-ти лет назад. Институтом сахарной свеклы УААН она была адаптирована к нашим условиям, разработана агротехника и теперь выращивается в промышленных объемах.

Ведущие институты: Киевский институт питания, Институт химии лекарственных средств (г. Харьков) - провели исследование свойств и влияния стевии медовой на организм человека. Сейчас очевидно, что стевия медовая - это настоящее растительное питание, не имеющее противопоказаний, с прекрасным сладким вкусом, не содержащее сложных углеводов и обладающее широким диапазоном положительного воздействия на организм человека. Применение стевии медовой поможет решить многие накопившиеся проблемы со здоровьем и избежать новых. Регулярное применение стевии медовой нормализует уровень сахара в крови.

Стевия медовая прекрасный антиоксидант и поставщик микроелементов.

Сиюминутного эффекта от применения стевии медовой не ждите. Стевия медовая оказывает глубинное воздействие на организм человека, поэтому улучшение почувствуется спустя 2-8 недель, и тогда Вы убедитесь, что это чудо природы - реальная перспектива, удовольствие и необходимость."

Ну и раз Вы врач, много умных слов вас не напугают :)

"Лидером среди искусственных сахарозаменителей является аспартам. Он занимает около 70% рынка сахарозаменителей в США и 25% рынка мира. Каково же мнение специалистов относительно этого продукта. Аспартам действительно предотвращае диабет, поддерживает сахар в крови на уровне, но он токсичен для оптического нерва и может привести больного диабетом к конвульсиям. Он также является причиной эпидемии ожирения. Этот нейротоксичный препарат заставляет человека накапливать углеводы и прибавлять в весе. Он также токсичен для печени. Доктор Джеймс Бовен в статье «Аспартам убивает младенцев» пишет: «Аспартам нарушает все этапы процесса размножения, начиная с желания в глазах папы и мамы (он разрушает женское и мужское сексуальное вличение), и заканчивая нарушением мужской сексуальной функции. Затем аспартам нарушает нормальное течение развития женских и мужских половых клеток, вызывая аборт или различные дефекты. Но если все же ребенок рождается, он может родиться с поврежденной ДНК, наследуемой следующими поколениями».

Аспартам используют при производстве более 5000 продуктов и напитков. Он, под кодом Е951, входит в состав кондитерских изделий, кремов, молочных десертов, йогуртов, мороженого, горячего шоколада, жевательной резинки, малоалкогольного пива. Его добавляют в салаты, чипсы, супы, используют для подслащения лекарств.

В тоже время стевия является абсолютно безвредной для организма, о чем говорят ученые Украины. Безусловным лидером по изучению и внедрению стевии в мире является Япония, где над ее проблематикой работает 51 НИИ и где большая часть пищевой промышленности работает не с сахаром, а со стевией."


**Rossich** 09-06-2010

> А институт, плотно изучивший этот вопрос находится как раз в Украине. Почитайте википедию - стевия прямой и наилучший из всех заменителей сахара.

Oxy......дружище шли семена и аготехнику, а то я все клубнику да зеленуху.... глядишь ЦЕЛИТЕЛЕМ стану и потянутся ко мне женщины желающие похудеть... а Я им Стевию и еще....... ;)


**Oxy** 09-06-2010

Это не ко мне :) Я сам только собираюсь семена найти :) Тут у нас девушка из Киева есть, может она чем сможет помочь. Но если семена найду - не вопрос, вышлю. А с агротехникой думаю толпой разберемся, и не такие задачки на форуме решали :) Тем более, те отчеты которые встречаются в нете, показывают что стевия чуть ли не бурьян, растет без проблем:

Также называют: Stevia rebudiana, медовая трава

Продолжительность жизни: Многолетнее, в Украине выращивают как однолетнее.

Высота: до 80 см.

Время цветения: зависит от посадки и условий выращивания

Местоположение: полутень

Размножение: семенами

Время посадки: апрель-май

Требования: плохо переносит засуху, но легко переносит переувлажнение, развивается при температуре +12 гр., гибнет (в том числе и корневая система) при продолжительном воздействии температуры


**lifecolor** 10-06-2010

а у меня стевия уже растет достаточно долго, но я не знаю как её использовать банально. Иногда просто лист зажую и хорошо, только листья довольно твердый и грубые , или черствые не знаю как описать, в общем нужно как-то переработать листья.

Кстати женьшень в промышленности культурой тканей выращивают без почвы, света.


**caiman** 10-06-2010

> >  А институт, плотно изучивший этот вопрос находится как раз в Украине. Почитайте википедию - стевия прямой и наилучший из всех заменителей сахара.
> 
> 
> 
> Oxy......дружище шли семена и аготехнику, а то я все клубнику да зеленуху.... глядишь ЦЕЛИТЕЛЕМ стану и потянутся ко мне женщины желающие похудеть... а Я им Стевию и еще....... ;)

Уважаемый Россич! А что вы скажете про ЛОФАНТ ТИБЕТСКИЙ? Как на меня, очень интересная тема. 8)


**Rossich** 10-06-2010

> Уважаемый Россич! А что вы скажете про ЛОФАНТ ТИБЕТСКИЙ? Как на меня, очень интересная тема. 8)

Я далек от лекарственной темы но при первых признаках недуга, баньку запариваю на травах, помогает.. 8), ну и настойки перцовой во внутрь и все прямо пучком.. :D


**Cos** 10-06-2010

> В вашем случаи, все возможно, если отключитесь от врачевания и станете ботаником. 

Спасибо за совет. Я как раз размышляю над этим :)

> здесь также.. постарайтесь понять ваше таинственное растение.. 

Подобная аналогия напрашивается :) Ведь если конуться темы медицины, то есть официального ее направления (фитотерапию не рассматриваю, потому что в реале она используется только пациентами) - практически все лечение является паллиативным, иными словами заглушает симптом на время. Все понимают, что это бесперспективно. Оздоровительные программы насильно не имплантируешь в сознание. Поэтому врач становиться дистрибьютором фармпредприятий (скромный удел - диагностика). Нетрадиционные методы привлекают как-то более. Эволюционно, филогенетически они близки нам.


**Cos** 10-06-2010

> америкосы как раз и блокируют всеми силами развитие этой идеи поскольку у них другие ценности

Oxy, это отчасти верно. Хотя они экспериментируют в русле нетрадиционной медицины активно. Просто проблема в т.н. доказательной медицине. Чтобы провести клинические иссследования и испытания препарата нужны очень большие деньги. Такие деньги в состоянии дать фармацевтические картели, но им не нужно, чтобы препарат излечивал, нужно, чтобы просто лечил :) и была цепочка: препарат - повышение дозировки - дополнительная терапия - повышение дозировки - комбинации препаратов - подбор доз - лекарственная болезнь с мозаикой симптомов (читай - можно "припаять" много сопутствующих диагнозов) - лечение. Так ты становишься поликлинико-, стационаро-, аптеко-зависим. Гешефт очевиден для всех, кроме бедняги.

В плане фитотерапии могу сказать вот что. Человек филогенетически адаптирован к восприятию растительных веществ, мягко и длительно влияющих на процессы организма. Фитопрепараты повышая общую резистентность, обеспечивают восстановление синхронии различных биологических процессов. Поливалентность фитопрепаратов обуславливает более физиологичный эффект, нежели у искусственно синтезированных лекарственных средств. Химические вещества в растении оптимально сбалансированы. Даже после разрушения растения и экстракции компонентов, этот баланс в значительной мере сохраняется. 

Опять же Бытие. Хоть и не историчный буквально документ, но где-то, мне представляется, так оно и было.


**Cos** 10-06-2010

> > Уважаемый Россич! А что вы скажете про ЛОФАНТ ТИБЕТСКИЙ? Как на меня, очень интересная тема. 8)
> 
> 
> 
> Я далек от лекарственной темы но при первых признаках недуга, баньку запариваю на травах, помогает.. 8), ну и настойки перцовой во внутрь и все прямо пучком.. :D

Уважаемый Россич! Вы просто продвинутый пациент :) практически первичной профилактикой балуетесь. Посмотрел немного о ЛОФАНТЕ. А ведь он медонос, так что Ваши пчелки могут сильно :) биостимульнуть Вас своим лофантовым медком. [http://www.vashe-zdorovie.ru/article/folder3/o_mnogom/lofant/](http://www.vashe-zdorovie.ru/article/folder3/o_mnogom/lofant/){:target="_blank"}


**Cos** 10-06-2010

> Почитайте википедию - стевия прямой и наилучший из всех заменителей сахара.

С интересом прочел. Пиндостанцы сделали уже готовую форму: [http://www.truvia.com/about/ingredients/default.aspx](http://www.truvia.com/about/ingredients/default.aspx){:target="_blank"}


**Oxy** 10-06-2010

> > америкосы как раз и блокируют всеми силами развитие этой идеи поскольку у них другие ценности
> 
> 
> 
> Oxy, это отчасти верно. Хотя они экспериментируют в русле нетрадиционной медицины активно. 

Это верно "отчасти" :) и часть эта занимает 75% американского рынка и 25% международного :D Так что никогда они не откажутся от убийственного аспартама. И будут навязывать другим. 

И называется это красивым словом "маркетинг", или другими словами - обман.


**Cos** 10-06-2010

> Кстати женьшень в промышленности культурой тканей выращивают без почвы, света.

Очень дорого, требует специалистов-культуральщиков.


**Cos** 10-06-2010

> Например недавно меня приятно поразила информация о растении "Стевия медовая". Даже захотелось поюзать. Вот собираюсь семена прикупить.

Какова технология выращивания (если уже думали об этом)?


**Cos** 10-06-2010

> Это верно "отчасти" :) и часть эта занимает 75% американского рынка и 25% международного :D Так что никогда они не откажутся от убийственного аспартама. И будут навязывать другим. 
> 
> И называется это красивым словом "маркетинг", или другими словами - обман.

Сие и буди и буди, как писал Достоевский.


**Oxy** 10-06-2010

> > Например недавно меня приятно поразила информация о растении "Стевия медовая". Даже захотелось поюзать. Вот собираюсь семена прикупить.
> 
> 
> 
> Какова технология выращивания (если уже думали об этом)?

 Думаю от классики не отступать :-) В интернете есть репорт, в котором кто-то выращивал стевию в земле. Оттуда я узнал, что выращивается маточное растение, а потом клоны уже для потребления отсаживаются. Предполагаю - маточное на подпоре, а клоны в кокосе. Раствор Чесноковский или Кноппа.В потребление идут листья, причем люди пишут чем больше света - тем слаще листья. так что нужно просто гнать ботву. Не думаю что там что-то сложное. Она похожа на простой бурьян.


**lifecolor** 10-06-2010

> > Кстати женьшень в промышленности культурой тканей выращивают без почвы, света.
> 
> 
> 
> Очень дорого, требует специалистов-культуральщиков.

но это так на сегодняшний день. Сам хотел в институте сунуться с темой выращивания на гидропоника, так мне доходчиво объяснили, что перспективы нет никакой, т.к. культурой в промышленных масштабах .... Не знаю насколько достоверна эта инфа, но преподаватель сказал, что уже с 90 годов получают таким способом.


**Evgenin** 11-06-2010

У нас в Воронеже целый научный с/х институт сахарной свеклы со своими полями и теплицами занимается стевией :-X или занимался :-[. Одно помню, что ее сеют семенами, а на второй год из них получаются луковицы, но могу и ошибаться. Выращивают как однолетние, так как наших морозов она не выносит. Из листьев синтезируют какую-то дрянь, которая и является заменителем сахара для диабетиков.

А по поводу лекарственных хочу попробовать крапиву и мяту на переодике.


**Cos** 11-06-2010

> А по поводу лекарственных хочу попробовать крапиву и мяту на переодике.

Думаю, что крапива это точно оценит. Покажите потом?


**Evgenin** 11-06-2010

канечна!


**Mole_Garden** 16-06-2010

> Думаю, что крапива это точно оценит. Покажите потом?

А мята будет просто визжать от гидропоники! По личному опыту.


**Evgenin** 16-06-2010

> > Думаю, что крапива это точно оценит. Покажите потом?
> 
> А мята будет просто визжать от гидропоники! По личному опыту.

серьезно :o?! или шутка :(?!


**Evgenin** 16-06-2010

Вообще, крапиву хочу предложить ребятам, которые фанаты бани, и парятся крапивным веником. Сам баню не люблю, понятия не имею, какая крапива нужна для банных веников и прочее, и вобще в ней не разбираюсь .... пока не разбираюсь.

Просто очень далекие знакомые бьют себя крапивными вениками (извращенцы ????!), в этом вопросе много вопросов :).

Тут полазил по своей аптечке: крапива (сухой лист) 50г = 19,2р (цена покупки), ромашка (сухой лист) 50г = 48,7р (цена покупки) - вообщем не очень привлекают лекарственные растения, если только зимой?! А?!

Нужно искать высокооборачиваемые, низкозатратные и ?????? сорта лекартственных растений. Стевия, как раз не из этих.

Тут слышал в новостях о растении "Морозник", типа вес снижает, аллергия пропадает и прочее нормализуется, и все-такое, его заваривают как чай, но многие травятся, а один биолог сказал, что это растение до конца не изучено, но его активно продают. Цена колеблется в районе 70 рублей за 10гр., т.е. 7р/гр., походу золотое дно. Не знаю как он себя будет чувствовать на гидропонике.


**Mole_Garden** 17-06-2010

> серьезно :o?! или шутка :(?!

Серьезно, растет очень быстро.


**Evgenin** 18-06-2010

будем пробовать!!!


**valery** 19-06-2010

А вот, что, кстати, любопытно. Некоторые ЛЕКАРСТВЕННЫЕ растения, особенно те из них, лечебной частью которых является - "корнеплод", действительно неплохо растут на аэропонных методах :)


**Rossich** 19-06-2010

> А вот, что, кстати, любопытно. Некоторые ЛЕКАРСТВЕННЫЕ растения, особенно те из них, лечебной частью которых является - "корнеплод", действительно неплохо растут на аэропонных методах :)

А вот с этого места пожалуйста по подробнее. Я 3-год пытаюсь вдохнуть жизнь в корнеплоды на капельке но толку мало.

Если есть какая то конкретная технология можете поучаствовать.


