---
title: Открытие КФХ - чем оно может нам помочь?
sidebar: ponics_sidebar
---

**Evgenin** 11-06-2010

[b]Хотелось бы обсудить детали открытия КФХ и чем кроме маленького налога это хорошо?[/b]<br /><br />Открываем КФХ (крестьянское (фермерское) хозяйство) и занимаемся чем хотим, и как хотим. Цена вопроса всего 900р.

**Олеганос** 12-06-2010

А вот как оно налогооблагается - вот в чем вопрос! <br />И &nbsp;еще вдогонку: &nbsp;как изменятся у мня , например , после открытия этого КФХ - тарифы на газ, воду и эл энергию? ;)<br /> кто сталкивался с этой байдой?

**Evgenin** 12-06-2010

[quote author=Олеганос link=topic=516.msg17871#msg17871 date=1276365984]<br />А вот как оно налогооблагается - вот в чем вопрос! <br />И &nbsp;еще вдогонку: &nbsp;как изменятся у мня , например , после открытия этого КФХ - тарифы на газ, воду и эл энергию? ;)<br /> кто сталкивался с этой байдой?<br />[/quote]<br /><br />Облагается как и все, по выбору:<br />1. общая система налогооблажения, налог 20% от прибыли (гемор, нэдээсы, отчеты, налоговая замучает, в общем придется вести полноценную бухгалтерию, в которой без бутылки или без хорошего бухгалтера не разобраться, единственный плюс это то, что покупатели не будут скидывать 10% от стоимости покупаемого у вас товара, платим НДС).<br />2. единый сельхоз налог, 6% от &quot;прибыли&quot; (минимум бухгалтерии, грубо говоря имеется детская тетрадь в клеточку, с одной стороны пишем коряво ДОХОД, а с другой РАСХОД, не платим НДС).<br />3. упрощенная система налогооблажения, налог либо 6% от &quot;прибыли&quot; либо 15 от &quot;выручки&quot; (типа единого с/х налога)<br /><br />Тарифы на коммуналку не изменятся.<br /><br />Что мне нравится в КФХ это то, что всем (власти, налоговой) сразу понятно, кто передними: самобытный мужик от сохи, можно прикинутся недолеким, неосведомленным - колхоз, что с него взять. А самое интересное это то, что из государства можно выбивать безвозмездные целевые субсидии.

**Олеганос** 13-06-2010

таак... про субсидии поподробнее и каким образом это делается

**Evgenin** 13-06-2010

[quote author=Олеганос link=topic=516.msg17901#msg17901 date=1276424493]<br />таак... про субсидии поподробнее и каким образом это делается<br />[/quote]<br /><br />Расскажу про про субсидии, которые лично получал, когда работал в с/х предприятиях, тупо &quot;колхозах&quot;, воспровожу по памяти, могу ошибаться:<br />1. Субсидия на закупку удобрений (в общем, где-то 10% от затрат на удобрения),<br />2. Субсидия на закупку ГСМ (в общем, где-то 10% от затрат на ГСМ),<br />3. Субсидия на закупку семян (в общем, где-то 10% от затрат на семена),<br />4. Субсидия на кредит (если берете кредит (целевой кредит!!!) на развитя с/х, то государство вам, возвращает 3/4 ставки рефинансирования, тобишь &quot;очень грубо говоря&quot; если взяли кредит под 15%, то вы платите не 15% годовых, а 3,75%).<br /><br />В общем где-то так, но везде есть подводные ками и ньюансы...<br /><br />Все эти вопросы решаются в областных управлениях сельского хозяйства. У нас в Воронеже имеется Главное управление по с/х Воронежской области (областное) - туда сразу идти не надо. Идем в районное (по своему району) управление и там все узнаем.<br /><br />Кстати, субсидий выдается очень много и програм тоже до кучи, даже перечесть не могу, все не вспомню: газ, электричество, вода, улучшение жилищных условий, молодые семьи, облагораживание и проч. и проч.<br /><br />Просто нужно тупо сходить в районное отделение по сельскому хозяйству и вырвать у теток, которые там работают всю информацию, иногда они все не договаривают, падлы&nbsp; :D<br /><br />В районах этим обычно занимается экономический отдел, табличка висит еще с совецких времен, думаю не пропустите.<br /><br />За спрос денег не берут, думаю много не потеряете, если поинтересуетесь ПОЛНЫМ СПИСКОМ субсидий, кредитов, мат. помощей и прочих поблажек, которые государство особо НЕ АФИШИРУЕТ.<br /><br />Мой друг, житель одной деревни, взял кредит на теплицу 25м2, проект прошел на ура по всем инстанциям, стоимость теплицы по документам 70,000р. Он получает деньги (70,000р.) строит теплицу своими силами, за (около) 30,000р. под огурцы и тутже гасит этот кредит на оставшиеся 40,000р., остальные 30,000р. выплачивает не напрягаясь в течении полугода.<br /><br />Бабла у нас в государстве очень много, бабло раздают, просто надо знать, где его взять! Я же получил 60,000р. и не жужжжжжужужжужужжужужжужужуж :D<br /><br />Дерзаем!

**tango** 14-06-2010

кредиты... субсидии... Я ЗАПАРИЛСЯ БЕГАТЬ ПО КАБИНЕТАМ... ПЛЮНУЛ НА ВСЕ ... и сказал себе.<br />&quot;государство - это МЫ!!! а остальное - АППЕНДИЦИТ и ДАРМОЕДЫ (дармоеды - это гос работники&nbsp; :D )&quot;<br />вообщем так...<br />пока тут строится центральный заводик. мы тут у военных выклянчили помещеньице. часть то расформировалась&nbsp; :) (ну впрочем как всегда у нас в стране)<br />начали строиться: высота потолка 4м, большой зал 190 кв.м. малые помещения - 2.5м потолок и порядка 45 кв.м. <br />короче - пока начинаем экспериментировать - ваши предложения ))) <br />а вот и&nbsp; фотки: (делаем данное помещеньице чисто для себя - замутили вторую фирму. пока есть МАЗА...)<br /><br />[url=http://www.postimage.org/image.php?v=TsdsYq0][img]http://s2.postimage.org/dsYq0.jpg[/img][/url]<br />[url=http://www.postimage.org/image.php?v=Tsdthn9][img]http://s2.postimage.org/dthn9.jpg[/img][/url]<br />[url=http://www.postimage.org/image.php?v=gxlzLcJ][img]http://s1.postimage.org/lzLcJ.jpg[/img][/url]<br />что будет тут ... пока хз....<br /><br />[url=http://www.postimage.org/image.php?v=gxlAbEi][img]http://s1.postimage.org/lAbEi.jpg[/img][/url]<br />здесь поместим бак с бульончиком ...))<br /><br />Ну а теперь маленький экперимент (это для тех кто спрашивал про биогазючку) с нашим бульончиком - проверка на наличие метана .... ибо электричество дороговато, а отопление еще дороже&nbsp; :(<br />[url=http://www.postimage.org/image.php?v=aVxxf10][img]http://s4.postimage.org/xxf10.jpg[/img][/url]<br />[url=http://www.postimage.org/image.php?v=gxlAAAJ][img]http://s1.postimage.org/lAAAJ.jpg[/img][/url]<br />[url=http://www.postimage.org/image.php?v=aVxxNX0][img]http://s4.postimage.org/xxNX0.jpg[/img][/url]<br />В бидончик залит бульончик. Полная герметизация - отсутствие взаимодействия с кислородом. Ждем появления анаэробных бактерий - ну а там метанчик в баллончик&nbsp; 8)<br /><br />Ну и последнее (это на сегодня). Жена достала, потребовала, чтоб поставил дома красивую установку, чтоб травка росла и ей душу радовала и перед подругами она хвасталась, какая она хозяюшка... (еслиб увидела что я написал ... убила бы&nbsp; :D ) вообщем... в коллекцию установок заносите:<br />[url=http://www.postimage.org/image.php?v=Tsdvxyi][img]http://s2.postimage.org/dvxyi.jpg[/img][/url]<br />[url=http://www.postimage.org/image.php?v=aVxyIji][img]http://s4.postimage.org/xyIji.jpg[/img][/url]<br />[url=http://www.postimage.org/image.php?v=TsdwasA][img]http://s2.postimage.org/dwasA.jpg[/img][/url]<br />[url=http://www.postimage.org/image.php?v=PqKiBEJ][img]http://s3.postimage.org/KiBEJ.jpg[/img][/url]<br />[url=http://www.postimage.org/image.php?v=TsdwmWi][img]http://s2.postimage.org/dwmWi.jpg[/img][/url]<br />вообщем как-то вот так&nbsp; ;)<br /><br />PS: константин -&nbsp; твоя посылка готова (диск с репортом про лук и бульончик) - куда высылать?!<br />&nbsp; &nbsp; &nbsp; олег (олеганос который) - раки удачно прошли 5-ю и 6-ю стадию линьки - каннибализм составил 1-2% начинаю готовить репорт по выращиваю в УЗВ раков. ожидай

**Mole_Garden** 16-06-2010

В таком случае, если этот КФХ дает только скидку на налоги, а для субсидий видимо надо вставать на уши, то нахера это вообще нужно? Можно просто найти перекупа и продавать все ему. И не платить налогов, не париться с отчетами и прочей херней. Или же есть еще какие то другие бонусы для фермера?

**Evgenin** 16-06-2010

Mole_Garden, вы что вырвали мясо и домика Танго и открыли новую тему &nbsp;:o? Я просто думал, что в домиках можно говорить о чем хочешь? или я не прав? Какже подписи: &quot;чувствуйте себя как дома, располагайтесь и пр.&quot;?<br /><br />[quote author=Mole_Garden link=topic=548.msg18145#msg18145 date=1276709560]<br />В таком случае, если этот КФХ дает только скидку на налоги, а для субсидий видимо надо вставать на уши, то нахера это вообще нужно? Можно просто найти перекупа и продавать все ему. И не платить налогов, не париться с отчетами и прочей херней. Или же есть еще какие то другие бонусы для фермера?<br />[/quote]<br /><br />У каждого свои обороты, кому-то субсидии в размере 10,000 рублей - копейки, а кому-то - капитальные вложения. Скажу лично по своей проблеме: думаю через 9-12 месяцев, буду подавать на получение гранта, а там глядишь и 300,000 рублей безвозмездных обломится.<br /><br />По-поводу беготни: да напрягает, да выводит из себя нормального человека, но думаю, простояв раз в неделю в очереди по 3 часа на протяжении 3х-4х месяцев и получив от 60,000 до 300,000 рублей все окупится. Просто в очереди мечтайте, какие штуцеры, помпы, и емкости будете покупать, думайте о гидропонике и все получится.<br /><br />Я, к примеру, мечтал о помпах Керхер.

**Mole_Garden** 17-06-2010

[quote author=Evgenin link=topic=548.msg18163#msg18163 date=1276727018]<br />Mole_Garden, вы что вырвали мясо и домика Танго и открыли новую тему &nbsp;:o? Я просто думал, что в домиках можно говорить о чем хочешь? или я не прав? Какже подписи: &quot;чувствуйте себя как дома, располагайтесь и пр.&quot;?<br />[/quote]все верно и все правильно. Просто на мой взгляд, тема КФХ очень интересна, мало освещена, поэтому позволил себе выделить сей вопрос отдельной темой. На мой взгляд, в домиках хорошо высказывать мысли, делиться может быть какой то инфой, а не рассматривать 10 обширных тем. После этого очень тяжело искать приходящим людям информацию, так как получается, что конкретная тема размазана на 20 страниц в перемешку с рассказами про картошку, абсент и прочую живность. 

**Evgenin** 18-06-2010

согласен, уже умираю&nbsp; своем КФХ.

**korkunov** 14-08-2010

[quote author=Evgenin link=topic=548.msg17883#msg17883 date=1276381735]<br />[quote author=Олеганос link=topic=516.msg17871#msg17871 date=1276365984]<br />А вот как оно налогооблагается - вот в чем вопрос! <br />И&nbsp; еще вдогонку:&nbsp; как изменятся у мня , например , после открытия этого КФХ - тарифы на газ, воду и эл энергию? ;)<br /> кто сталкивался с этой байдой?<br />[/quote]<br /><br />Облагается как и все, по выбору:<br />1. общая система налогооблажения, налог 20% от прибыли (гемор, нэдээсы, отчеты, налоговая замучает, в общем придется вести полноценную бухгалтерию, в которой без бутылки или без хорошего бухгалтера не разобраться, единственный плюс это то, что покупатели не будут скидывать 10% от стоимости покупаемого у вас товара, платим НДС).<br />2. единый сельхоз налог, 6% от &quot;прибыли&quot; (минимум бухгалтерии, грубо говоря имеется детская тетрадь в клеточку, с одной стороны пишем коряво ДОХОД, а с другой РАСХОД, не платим НДС).<br />3. упрощенная система налогооблажения, налог либо 6% от &quot;прибыли&quot; либо 15 от &quot;выручки&quot; (типа единого с/х налога)<br />[/quote]<br />Сейчас проще на общей. Почему:<br />1. Получаете (по заявлению) отсрочку по налогам на доходы КФХ на 5 лет.<br />2. Получаете (по заявлению) льготу по НДС, т.е. не платите его (при условии &lt;20 млн.руб./квартал)<br />3. Налоги от ФОТ со следующего года будут одинаковые, что ЕСХН, что Общая.<br /><br />Так что думайте<br />

**Evgenin** 31-08-2010

[quote author=tochini link=topic=548.msg20342#msg20342 date=1281796150]<br />[quote author=Evgenin link=topic=548.msg17883#msg17883 date=1276381735]<br />[quote author=Олеганос link=topic=516.msg17871#msg17871 date=1276365984]<br />А вот как оно налогооблагается - вот в чем вопрос! <br />И&nbsp; еще вдогонку:&nbsp; как изменятся у мня , например , после открытия этого КФХ - тарифы на газ, воду и эл энергию? ;)<br /> кто сталкивался с этой байдой?<br />[/quote]<br /><br />Облагается как и все, по выбору:<br />1. общая система налогооблажения, налог 20% от прибыли (гемор, нэдээсы, отчеты, налоговая замучает, в общем придется вести полноценную бухгалтерию, в которой без бутылки или без хорошего бухгалтера не разобраться, единственный плюс это то, что покупатели не будут скидывать 10% от стоимости покупаемого у вас товара, платим НДС).<br />2. единый сельхоз налог, 6% от &quot;прибыли&quot; (минимум бухгалтерии, грубо говоря имеется детская тетрадь в клеточку, с одной стороны пишем коряво ДОХОД, а с другой РАСХОД, не платим НДС).<br />3. упрощенная система налогооблажения, налог либо 6% от &quot;прибыли&quot; либо 15 от &quot;выручки&quot; (типа единого с/х налога)<br />[/quote]<br />Сейчас проще на общей. Почему:<br />1. Получаете (по заявлению) отсрочку по налогам на доходы КФХ на 5 лет.<br />2. Получаете (по заявлению) льготу по НДС, т.е. не платите его (при условии &lt;20 млн.руб./квартал)<br />3. Налоги от ФОТ со следующего года будут одинаковые, что ЕСХН, что Общая.<br /><br />Так что думайте<br />[/quote]<br /><br /><br />Интересно, узнаю про все это.

**DENIS** 03-03-2011

НДС при ЕСХН не платиться вообще.а отсрочку на 5 лет дают если у вас не ЕСХН! Мне сегодня в налоговой сказали что КФХ как сельхозтоваропроизводитель должен иметь кассовый аппарат,вот так-еще одна статья расхода......

**Садовник** 03-03-2011

[url=http://www.rg.ru/2011/03/03/fermeri.html]Молодые фермеры получат достойные подъемные на обустройство хозяйств [/url]<br />Ну и еще куча всяких бонусов селянам от премьера.<br />Вэлкам на село!

**Svyatoy_nv** 03-03-2011

Эх, не знаю где спросить - спрошу здесь (не пинайтесь). <br />Вот вырастил мужик на своих двадцати сотках, скажем, картофель. И тут он подумал, что не надо ему столько картофеля, а хватит мешок на оливье. И решил все остальное продать. Вот и вопрос: где ему можно продать свои овощи? Сразу скажу: представим, что с рынка его злые люди выгоняют. Есть ли гос. овощные базы в каждом городе, которые перекупают продукт у местного населения? Или, скажем, прямиком в какой-нибудь магазин предложиться (или маленький сугубо овощной). В общем пролейте немного света на ситуацию..

**Alex123** 04-03-2011

[quote author=Святой link=topic=548.msg30377#msg30377 date=1299193553]<br />Эх, не знаю где спросить - спрошу здесь (не пинайтесь). <br />Вот вырастил мужик на своих двадцати сотках, скажем, картофель. И тут он подумал, что не надо ему столько картофеля, а хватит мешок на оливье. И решил все остальное продать. Вот и вопрос: где ему можно продать свои овощи? Сразу скажу: представим, что с рынка его злые люди выгоняют. Есть ли гос. овощные базы в каждом городе, которые перекупают продукт у местного населения? Или, скажем, прямиком в какой-нибудь магазин предложиться (или маленький сугубо овощной). В общем пролейте немного света на ситуацию..<br />[/quote]<br /><br />Если вырастил на приусадебном участке или дополнительной дачном участке земли как частник, то продать можно кому угодно - магазинам, школам, воинским частям, детским садам, на рынке и т.д. Продается это по договорам закупки. Продавцу надо иметь справку от сельсовета, что вся продукция выращена на ЛПХ. При этом никакие налоги не платятся. По крайней мере так было год назад, когда я эту информацию нашел. Поэтому если нет гектаров земли в личной собственности или аренде, то нафин никакое КФХ не нужно. 

**ProRus** 04-03-2011

Тема очень актуальна для меня в данное время.<br />Возник вопрос:<br />А есть ли разница по субсидиям между ЧП, ООО и КФХ если все три занимаются именно сельским хозяйством?<br />На ЧП или ООО сельскохозяйственной направленности субсидии что не распространяются?

**Садовник** 04-03-2011

[quote author=ProRus link=topic=548.msg30391#msg30391 date=1299225354]<br />Тема очень актуальна для меня в данное время.<br />Возник вопрос:<br />А есть ли разница по субсидиям между ЧП, ООО и КФХ если все три занимаются именно сельским хозяйством?<br />На ЧП или ООО сельскохозяйственной направленности субсидии что не распространяются?<br />[/quote]<br /><br />Если основной вид деятельности в ОГРНИП или в уставе ООО - производство сельхозпродукции - то распространяются.<br />

**ProRus** 04-03-2011

[quote author=Садовник link=topic=548.msg30396#msg30396 date=1299240636]<br />Если основной вид деятельности в ОГРНИП или в уставе ООО - производство сельхозпродукции - то распространяются.<br />[/quote]<br /> *8)* Спасибо !!!

**ProRus** 04-08-2011

Друзья, помогайте.<br /><br />Оборудование и расходники заказаны, топают транспортной компанией. <br />Пока есть 45 дней до прибытия, нужно решить следующие вопросы.<br />Планирую выращивать зелень на NFT при полной светокультуре.<br />В планах использовать квартиру в многоэтажном доме где никто не живет и начать выращивать. Про налоги пока вроде примерно все понятно и ясно.<br /><br />Возникли следующие вопросы:<br />1. Можно ли выращивать в квартире по закону? Или нужно обязательно ее выводить из жилого фонда?<br />2. Какие нужно проделать манипуляции, что бы полностью легализовать продукцию? Может есть какие секреты или особенности?<br />3. Попадает ли продукция под обязательную сертификацию? Как получают сертификаты Ростест? Дорого, сложно, долго?<br />4. Как на подобное смотрят ЖКХ, СЭС, пожарные и другие контролирующие органы?<br />5. Нужны какие сертификаты от производителей оборудования, удобрений, семян и т.д.?<br />6. Могу ли я в уставе ООО указать как дополнительный вид деятельности розничную торговлю не только сельскохозяйственной продукцией, но товарами для выращивания растений? Субсидии не потеряются?<br /><br />Заранее спасибо !!!

**Mole_Garden** 04-08-2011

[quote author=ProRus link=topic=548.msg38017#msg38017 date=1312472547]<br />1. Можно ли выращивать в квартире по закону? Или нужно обязательно ее выводить из жилого фонда?<br />2. Какие нужно проделать манипуляции, что бы полностью легализовать продукцию? Может есть какие секреты или особенности?<br />3. Попадает ли продукция под обязательную сертификацию? Как получают сертификаты Ростест? Дорого, сложно, долго?<br />4. Как на подобное смотрят ЖКХ, СЭС, пожарные и другие контролирующие органы?<br />5. Нужны какие сертификаты от производителей оборудования, удобрений, семян и т.д.?<br />6. Могу ли я в уставе ООО указать как дополнительный вид деятельности розничную торговлю не только сельскохозяйственной продукцией, но товарами для выращивания растений? Субсидии не потеряются?<br /><br />[/quote]<br />1. Нет, почитай жилищный кодекс или как он там называется.<br />2.&nbsp; Можешь взять справку из ближлежащей деревни, что у тебя есть подсобное хозяйство и все пучком.<br />3. Нет не попадает, если работает как фермер, на сколько я знаю для них не нужны, если работает от юр лица, то нужно хотя бы ТУ. <br />4. Очень плохо смотрят, могут накатать жалобу, если будет от юр лица работать, то задушат.<br />5. Сертификаты на что? Ты же будешь продавать продукцию, а не материалы, так что продукцию и надо тестировать. Если будешь продавать семена и удобрения, то на них сертификаты должны предоставить поставщики. <br />6. Мутишь помощь малому бизнесу? На сколько я помню, в налоговой указываешь чем будет заниматься организация. 

**Садовник** 05-08-2011

По 1-5 согласен с Mole_Garden<br />По п. 6. доход от с/х продукции должна составлять не менее 70 %

**ProRus** 08-08-2011

[quote author=Садовник link=topic=548.msg38065#msg38065 date=1312563707]<br />По п. 6. доход от с/х продукции должна составлять не менее 70 %<br />[/quote]<br />Ага, уже прочел. Хорошая штука Консультант+. :)<br />[quote author=Mole_Garden link=topic=548.msg38027#msg38027 date=1312486000]<br />1. Нет, почитай жилищный кодекс или как он там называется.[/quote]<br />Такими темпами скоро можно будет оказывать юридические консультации. :)<br />[code]Статья 17. Назначение жилого помещения и пределы его использования. Пользование жилым помещением<br /><br />1. Жилое помещение предназначено для проживания граждан.<br />2. Допускается использование жилого помещения для осуществления профессиональной деятельности или индивидуальной предпринимательской <br />деятельности проживающими в нем на законных основаниях гражданами, если это не нарушает права и законные интересы других граждан, а также <br />требования, которым должно отвечать жилое помещение.<br />3. Не допускается размещение в жилых помещениях промышленных производств.[/code]<br />[quote author=Mole_Garden link=topic=548.msg38027#msg38027 date=1312486000]<br />2.&nbsp; Можешь взять справку из ближлежащей деревни, что у тебя есть подсобное хозяйство и все пучком.[/quote]<br />Нет в нашем районе деревень, тем более таких, которые выделяют подсобные хозяйства.<br />[quote author=Mole_Garden link=topic=548.msg38027#msg38027 date=1312486000]<br />3. Нет не попадает, если работает как фермер, на сколько я знаю для них не нужны, если работает от юр лица, то нужно хотя бы ТУ.[/quote]<br />Все же все мои мысли останавливаются как раз на КФХ. Очень приятно, что при регистрации КФХ не обязательно иметь участок или землю.<br />[quote author=Mole_Garden link=topic=548.msg38027#msg38027 date=1312486000]<br />4. Очень плохо смотрят, могут накатать жалобу, если будет от юр лица работать, то задушат.[/quote]<br />Значит не стоит наперед сувать голову в петлю.<br />[quote author=Mole_Garden link=topic=548.msg38027#msg38027 date=1312486000]<br />5. Сертификаты на что? Ты же будешь продавать продукцию, а не материалы, так что продукцию и надо тестировать. Если будешь продавать семена и удобрения, то на них сертификаты должны предоставить поставщики. [/quote]<br />Просто я подумал, что при получении сертификата на продукцию, возможно потребуется сертификаты на семена, удобрения и т.д.<br />[quote author=Mole_Garden link=topic=548.msg38027#msg38027 date=1312486000]<br />6. Мутишь помощь малому бизнесу? На сколько я помню, в налоговой указываешь чем будет заниматься организация. <br />[/quote]<br />Нет. Просто заранее узнаю все тонкости что бы выбрать наиболее подходящий и оптимальный метод работы.<br /><br /><br /><br />

**Колхозьник** 19-10-2011

В прошлом году был крайне озадачен этим вопросом (КФХ),общался с разным авторитетными людьми (зам.мин. Сельхоза, Стерлигов,и прочие сочуствующие), пришёл к однозначному выводу что с государством лучше быть на почтительном расстояние. Или иметь в штате дерзкого,хитрого юриста. Личный итог общения с госкорпорациями и институтами - руки тянутся к орудиям вроде акм. 1000 раз подумайте прежде чем делать всё типо &quot;правильно&quot; 

**ProRus** 19-10-2011

[quote author=Колхозьник link=topic=548.msg40829#msg40829 date=1319006511]<br />пришёл к однозначному выводу что с государством лучше быть на почтительном расстояние.<br />[/quote]<br />А как быть подальше та? Никто без счетов и сертификатов не хочет брать продукцию за достойную цену. Продавать за гроши руки не подымаются, я что для дяди растил и его необоснованной наживы?<br />Выход один, регистрироваться. А если зарегистрируешься, там уже нужно подумывать о законности, налогах, санпинах, пожарных и т.д.<br />Лично я в квартире не стал растить именно по причине законности, пришлось арендовать помещение и строиться, проводить его через органы, заключать договора и т.д.<br />Можно нелегально, но это когда количество штучное и в большом городе. В моем 24-х тысячнике просто так не спрячешь незаконное производство.<br />Может вы чего знаете, как сделать незаконное - законным?

**Колхозьник** 19-10-2011

ProRus, универсального ответа нет.Если совсем никак без бумажек,то проще их купить,но только чтоб всё по чесноку,чтоб реальная продукция соот бумагам.У меня 600м2 теплиц,томаты,огурцы, продаём на рынке - это конечно не самый пример бизнеса, но обходимся без бумаг пока!Задумывалось всё с размахом и планировалось 1500 м2, но планы стали бится о айсберги российских реалий.Для начала полюбому нестоит связыватся с бюрократией ибо даже без неё у вас будет столько головника,что шея начнёт трещать.Я почти уверен что необходимый минимум бумаг можно приобрести!(Мы же в России). Или как вариант - найти друга у&nbsp; которого уже есть работающий бизнес и работать на его балансе - так будет в 1000 раз проще. Даже самая казалось бы простая форма хозяйствования на деле вылевается в гемор.Если вы в одиночку строите бизнес то ну его на.Сначала строим работующий бизнес,потом оформляем,либо наоборот. Главное не это на самом деле! Бумажная работа это то что трудно но вполне выполнимо! Главное не берите на работу русских, и всех кто хоть даже иногда выпивает. Я - русский, но даже за бесплатно не возьму своих соотечественников на работу (я имею ввиду разнорабочих).Кого бы вы не наняли - один только метод - &quot;И в хвост и в гриву&quot;.Уронил,опаздал,незнал - пошёл вон.Никаких авансов и тому подобного. 

**gena1** 19-10-2011

Хоть и не в тему, но не могу не согласиться : -&nbsp; По поводу &quot;своих соотечественников&quot; разнорабочих - это просто лишний &quot;рот&quot;.

**ProRus** 20-10-2011

[quote author=Колхозьник link=topic=548.msg40872#msg40872 date=1319042810]<br />Главное не берите на работу русских<br />[/quote]<br />Я никого не собираюсь брать пока хотя бы мне на зар. плату не наберу объемов.

**valery** 20-10-2011

&quot;Целоваться взасос&quot; (извиняюсь) с государством и лезть с ним &quot;дружить домами&quot; - никого не призываю.<br /><br />А налоги платить - нужно и самое главное, можно.<br />Если требуется &quot;оформляться&quot; - значит нужно это делать, ничего такого &quot;смертельного&quot; в этом нет.

**Колхозьник** 21-10-2011

Валер, конечно смертельного ничего нет.Скажем если вы лично мне будете платить налоги то тоже никто не умрёт. Да и более, я, быть может, даже окажу содействие в каких нибудь вопросах.Покрайней мере мещать не стану - и это уже решающий фактор.

**valery** 21-10-2011

 :(<br /><br />Ну да.<br /><br />При этом мы любим (и я, конечно, тоже) поматерить правительство ...<br />И хотим чтобы нашим детям в школах - было хорошо (а заодно - в больницах, пенсионерам ... и т.д. Список - длинный)&nbsp; *???*

**Колхозьник** 21-10-2011

Валер,согласен полностью, &quot;что делать&quot; - как был так и есть вечный вопрос. Я вообще в размышлениях подхожу уже к крайностям и рассматривую вплоть до анархии.Мне лично ненужна власть и я не хочу её оплачивать,нехочу чтоб мой ребёнок учился в школе по госпрограмме и забота о моих стариках - это моё дело.Короче мы далеко уходим от темы. Вот ссылки на документы которые можно почитать<br /><br />[url]http://akkor.ru/akkor/kak-sozdat-kfx[/url]<br />[url]http://www.mcx.ru/documents/document/show/1360.145.htm[/url]<br />[url]http://www.mcx.ru/documents/document/show/1360.145.htm[/url]<br />[url]http://www.mcx.ru/documents/document/show/1354.145.htm[/url]<br />[url]http://www.consultant.ru/online/base/?req=doc;base=LAW;n=93282#p103[/url] <br />[url]http://www.consultant.ru/online/base/?req=doc;base=LAW;n=97903[/url]<br />[url]http://www.consultant.ru/online/base/?req=query;REFDOC=93282;REFBASE=18;REFPAGE=0;REFTYPE=QP_MULTI_REF;REFPARS=38-38;REFSEGM=230;REFFIELD=134[/url]<br />[url]http://www.consultant.ru/online/base/?req=doc;base=EXP;n=403386[/url]<br />[url]http://akkor.ru/news/23-03-2009-gosduma-prinyala-v-zaklyuchitelnom-tretem-chtenii-popravki-v-zakon-o-razvitii-selskogo-xozyajstva.html?t_id=30[/url]<br />[url]http://www.consultant.ru/online/base/?req=doc;base=LAW;n=100595;p=2#p513[/url]<br />[url]http://www.consultant.ru/online/base/?req=doc;base=LAW;n=50869;p=3#p765[/url]<br />

**valery** 21-10-2011

 :)<br /><br />Ну ...&nbsp; тоже точка зрения.<br /><br />А &quot;что делать&quot; - вопрос немудреный. У нас же на него точно такой же &quot;вечный ответ&quot;. Что делать ... Морду бить!&nbsp; &nbsp; :D&nbsp; Только кому именно - неизвестно ...<br /><br />Обычные варианты ... тем кто рядом, кто подвернется, друг другу ...&nbsp; Как то так ...<br /><br />Впрочем, это не совсем про КФХ ... больше не буду. ( ... или наоборот ... как раз про &quot;КФХ&quot; ... непонятно ... Вот ведь ... &quot;Жисть&quot;-то тоже штука мудреная ... не хуже гидропоники...&nbsp; Работаешь-работаешь ... а рН снижается ...&nbsp; ну ладно )<br /><br />Удачи.

**Колхозьник** 22-10-2011

в точку

**Geus** 06-09-2012

Всем доброго дня.<br />я на сайте недавно, да и с выращивать на гидропонике начал меньше 6 месяцев назад да и то пока так для отработки процесса.<br />но в российской экономике я более 10 лет, а в международной лет 6 и скажу следующее<br />кто планирует выращивать для себя и для развлечения то про КФХ даже думать не надо, а <br />для тех кто хочет из квартирной установки (как у меня) перерасти на, что то серьезное регистрация необхадима.<br />хотя торопиться тоже не стоит. работаете выращиваете, набили ряд клиентов не только в ресторанах, но и в магазинах.<br />хватает денег всесь процес, остается что то сверху (20 -30 тыщ.)<br />идите регистрируйтесь.<br />тут бонусы можно не только от государства получать, но и от ком. структур.<br />когда вы в законе вы можете зарегить свою торговую марку (что я&nbsp; и планирую сделать) и не важно сколько вы производите один помидор в год или один миллион<br />вас начнут узнавать на прилавке и появятся ваши личные клиенты которые будут приходить за вашей продукцией, но это при условии, что вы будете делать качество.<br />На моем примере объясню:<br />вырастил&nbsp; буквально 12 кустиков салата латук на DWS местами салатики не айс, но принес на рынок один из центральных пришол в лабораторию проверил на нитраты<br />и угостил лаборанта, поговорил что на рынке и к чему дала наводку на двух ЧП которые торгуют<br />встретился показал салатики. договорились сколько надо и как часто надо.<br />А ко всему прочему мои салаты оказались более лежкими чем китайские которыми она торгует и салаты от местных колхозников они на второй день уже чахли<br />так она(ЧП) готова закупать все что выращу и отказаться от прежних поставщиков.<br />цены конкурентов узнал под предлогом закупа и дал на 10% меньше&nbsp; к примееру за Латук 300 руб за Айсберг 350 руб за руколу 900 руб<br />посчитал очень даже ничего получилось 

**Geus** 06-09-2012

и получается что гдето через годик может чуть меньше насобираю на весьма приличную тепличку а какденег подкоплю пойду рарегистрируюсь как КФХ и торговую марку состряпаю. 

**Гидропоника** 23-04-2013

Зарегистрирован уже давно как КФХ, имею и ООО<br />Из плюсов субсидии, но сложность в оформлении и получении. За то что должны с вас возьмут до 50% того что вы получите (если получите)<br />В Поволжье были программы для молодых фермеров, суть вы получали около 1 000 000 рублей на развитие КФХ<br /><br />По налогам, смотря где зарегистрированы, если крупный город... то не о каких проверках речи нет...<br />Если же мелкий то есть проверки и частые, но это относиться к тем у кого деятельность действительно ведется бурно...<br /><br />Если у вас 1-5 человек то вам это не гразит.<br /><br />Налоги и отчетность, сейчас масса фирм предлагает сервис аутсортинг всего за 7000р в год... Если есть вопросы можете спрашивать, отвечу всем

