---
title: сорта томата .
sidebar: ponics_sidebar
---

**травка** 15-07-2010

всем привет.если можно поподробней :)

**Aleksey Kurenin** 15-07-2010

О чём?

**Sliva** 15-07-2010

Крутая тема :D ;D

**Aleksey Kurenin** 16-07-2010

 :-X Не рассказывай никому, а то понабегут на интересненькое то :D :D :D

**Mole_Garden** 16-07-2010

[quote author=юнат link=topic=583.msg19635#msg19635 date=1279228006]<br />всем привет.если можно поподробней :)<br />[/quote] ;D Вы сегодня пили СЕР?

**травка** 16-07-2010

может кто что напишит интиресное :)<br />про самый вкусный томат .<br />сам не пью и вам не советую *crazy* :P

**Mole_Garden** 17-07-2010

На сколько помню, очень вкусные сорта розового томата. Но их как правило выращивают в огородах, в магазинах редко встретишь. А на огородах они растут прямо до своей зрелости, от того и сочные, и мясистые, и сладкие, ням.

**травка** 17-07-2010

есть такое дело 8)у нас почти га&nbsp; под розовыми томатоми .<br />продают в два раза дороже чем привозные .вот я&nbsp; и итересуюсь&nbsp; :-X<br />

**травка** 17-07-2010

[quote author=Mole_Garden link=topic=583.msg19663#msg19663 date=1279341121]<br />На сколько помню, очень вкусные сорта розового томата. Но их как правило выращивают в огородах, в магазинах редко встретишь. А на огородах они растут прямо до своей зрелости, от того и сочные, и мясистые, и сладкие, ням.<br />[/quote]<br />ДРУИДЫ&nbsp; :D я тему не правельно ,назвал по запару .<br />надо было так &quot;ВКУСОВЫЕ КАЧЕСТВА СОРТОВ ТОМАТА &quot;<br />

**Aleksey Kurenin** 17-07-2010

в розовоплодных томатах кислоты какой то там нет. чисто на генетическом уровне. вот они и сладкие. 

**Elka** 17-07-2010

Розовые томаты действительно в 2 раза дороже обычных. Но спроса на них, увы, нет. <br />На сегодняшний день цена на томат - 5 грн, крупный - 6 грн, розовый -12 грн. (Розница)

**Rossich** 18-07-2010

из Библии- &quot;Semagro&quot;<br /><br />Предисловие<br /><br />Цель нижеследующего описания заключается в том, чтобы дать основные сведения по выращиванию томатов в почве и на минеральной вате. Мы не задавались целью приведения исчерпывающей информации, а хотим дать некоторые советы, которые могут послужить полезным дополнением к практическим знаниям овощевода.<br />Предлагаемая информация основана на опыте выращивания томатов в Голландии. Хотя эта технология написана с учётом новейшей информации, в этой области, мы не берём на себя никакой ответственности в том случае, если ожидаемые результаты не будут получены. Более того, мы не гарантируем получения одинаковых результатов в различных условиях окружающей среды. Выращивание в условиях любой другой страны мира может потребовать иной интерпретации предлагаемых рекомендаций.<br /><br />Общие замечания<br /><br />Когда говорят о томатах типа &quot;БИФ&quot; “Beef”, имеют в виду плоды массой приблизительно в 150-250 г. В большинстве случаев индетерминантные томаты этого типа представляют собой очень мощные растения с довольно выраженным вегетативным характером развития. Это означает, что в период выращивания культуры температурный режим и другие параметры должны быть нацелены на стимулирование генеративного развития растений.<br /><br />[url=http://www.postimage.org/image.php?v=Ts575LJ][img]http://s2.postimage.org/575LJ.jpg[/img][/url]<br /><br /><br />Выращивание рассады<br /><br />Поскольку томаты этого типа обычно очень мощные с выраженным вегетативным характером развития, необходимо создать условия, стимулирующие генеративное развитие. Следуйте общим рекомендациям, изложенным в главе &quot;Технология выращивания индетерминантных томатов&quot;. Стремитесь к получению растений с короткими междоузлиями и первой цветочной кистью между 9-м и 10-м листьями.<br />При выращивании рассады очень важно добиться того, чтобы корни из кубиков не проникали в подлежащую почву. Поместите кубики с рассадой на перевернутые вверх дном пластмассовые блюдца для предупреждения проникновения корней в подлежащую почву и хорошего дренажа. Накройте почву под кубиками белой полиэтиленовой пленкой, которая будет способствовать отражению света и снижению влажности, что также будет стимулировать генеративное развитие растений.<br /><br />Начало культуры<br /><br />Нормальное растение в начале культуры должно обладать следующими характеристиками:<br />- под первой цветочной кистью должно быть 9-10 листьев<br />- цветочная кисть должна быть правильной формы и иметь короткую цветоножку<br />- цветочная кисть должна быть обращена книзу<br />- междоузлия должны быть правильно расположены (средняя длина – 5-7см, в зависимости от сорта)<br />- стебель растения не должен быть слишком толстым, но и не тонким<br />Когда растения высаживают в теплице, генеративное развитие следует стимулировать путем недопущения слишком быстрого прорастания корней рассады в подлежащую почву или плиту из минеральной ваты. Если у растения разовьется слишком мощная корневая система, это значительно затруднит применение корректирующих мер и возможность регулирования роста растения.<br />Усиления генеративного развития добиваются тем, что сначала помещают растение рядом с посадочной лункой и ограничивают норму полива на этой стадии. Это повысит Е.С. и вызовет &quot;генеративную реакцию&quot; растения. Внимательно следите за уровнем Е.С. в плите из минеральной ваты (макс. 6-7 мс/см) и массой растения.<br />Во время цветения второй или третьей кисти растения можно поместить на плиту из минеральной ваты. Дайте возможность растению пускать корни в плиту в течение нескольких дней, а затем поддерживайте плиту в относительно сухом состоянии. Это заставит корни &quot;искать&quot; воду, и у растений разовьется хорошая корневая система. Ввиду того что у томатов типа “Beef” четко выраженный вегетативный характер роста, их рост следует регулировать путем поддержания относительно высокой Е.С. в плите.<br />Когда растение характеризуется выраженным вегетативным ростом, стимулирования генеративного развития можно добиться с помощью следующих мер:<br />1. Увеличение разности между дневной и ночной температурой. Повышайте температуру в послеполуденные часы для стимуляции роста (до 25°С при наличии достаточного освещения). Затем постепенно снижайте температуру до 16-18°С. в предночной период. Такое изменение температуры будет стимулировать генеративное развитие.<br />2. Снижение относительной влажности. Усиление вентиляции и обогрева теплицы снизит уровень влажности и будет стимулировать генеративное развитие растений. Не понижайте влажность ниже уровня 65%, поскольку это может снизить эффективность опыления.<br />3. Удаление листьев. Помимо обычного удаления листьев в нижней части растения, можно удалить небольшой лист с верхушки растения, если у него наблюдается чрезмерное вегетативное развитие.<br />4. Меньшая обрезка цветков в кистях. Давайте возможность большему количеству плодов развиваться на растении, оставляя больше цветков в кистях. Производите обрезку позднее, на стадии маленьких плодов.<br />5. Повышение содержания питательных веществ в почве или субстрате. Незначительное повышение электропроводности (солёности) будет стимулировать генеративное развитие растений. Более высокие уровни калия будут также положительно влиять на качество плодов.<br /><br />Температура<br /><br />Ввиду выраженного вегетативного характера роста томатов этого типа температурный режим должен предусматривать более значительную разность между дневной и ночной температурой. Это будет стимулировать генеративное развитие растения. Рекомендуется использовать следующие температуры:<br />Ночная температура: 16-18°С<br />Дневная температура: 19-25°С<br />Обогрев теплицы в дневное время до температуры выше 21°С можно производить только при условии достаточной освещенности!<br />Следите за тем, чтобы ночная температура была постоянно не ниже 15°С. Низкие температуры будут приводить к образованию сетки трещин вокруг вершины плода томата (catfaced fruits), ребристых плодов, крупных цветков и к замедлению процесса опыления.<br /><br />Полив и электропроводность<br /><br />После того как у молодого растения сформируется корневая система в плите из минеральной ваты или почве, рекомендуется поддерживать Е.С. на уровне 4-5 мс/см, в зависимости от условия и развития растения. Такого значения Е.С. рекомендуется придерживаться вплоть до начала сбора урожая.<br />Во время сбора урожая рекомендуется поддерживать Е.С. на уровне 3,5-4,5 мс/см. Эта мера будет способствовать образованию крупных плодов. Внимательно следите за ростом верхушки растения, так как эта мера также будет стимулировать вегетативное развитие. Признаки чрезмерного вегетативного развития описаны в разделе &quot;Технология выращивания индетерминантных томатов&quot;.<br />Вообще говоря, растения томата типа “Beef” характеризуются высоким корневым давлением. По этой причине полив не следует производить полив растений слишком рано утром (до 9:30 ч), поскольку повышенное корневое давление на цветки будет способствовать развитию остроконечных, сливообразных плодов. В более поздние утренние часы, когда испарение с растения происходит более интенсивно, норма полива должна быть достаточно большой, чтобы растение могло поглотить достаточное количество воды.<br /><br />Прореживание цветков<br /><br />При выращивании томатов типа &quot;БИФ&quot; (“Beef”) обычно практикуется разреживание цветков. Это очень важно, поскольку при меньшем количестве плодов на растении масса плода будет значительно выше, плоды будут более однородными, а растение характеризоваться сбалансированным развитием. В качестве общей рекомендации можно сказать, что когда цветет 3-я кисть, следует производить разреживание первых двух кистей.<br />В зависимости от сорта и состояния развития растения у большинства сортов томата типа &quot;БИФ&quot; при прореживании следует оставлять по 3 цветка/плода на первых двух кистях и по 4 цветка/плода на остальных кистях. У томатов типа &quot;БИФ&quot; (“Beef”) с более мелкими плодами можно оставлять по 4 плода на первых двух кистях и по 5 плодов на на остальных кистях. Прореживание является одной из наиболее важных мер, позволяющих добиться сбалансированности вегетативного и генеративного развития растения!<br />После цветения 3-й кисти прореживание следует производить в то время, когда цветки в соцветии еще не распустились. Нормальная частота прореживания – раз в неделю. Это можно делать регулярно, одновременно с пасынкованием и обвиванием верхушки растения вокруг направляющей нити.<br /><br /><br /><br />[url=http://www.postimage.org/image.php?v=aVnSZFr][img]http://s4.postimage.org/nSZFr.jpg[/img][/url]<br /><br />

**травка** 18-07-2010

[quote author=Rossich link=topic=583.msg19712#msg19712 date=1279436925]<br />из Библии- &quot;Semagro&quot;<br /><br />Предисловие<br /><br />Цель нижеследующего описания заключается в том, чтобы дать основные сведения по выращиванию томатов в почве и на минеральной вате. Мы не задавались целью приведения исчерпывающей информации, а хотим дать некоторые советы, которые могут послужить полезным дополнением к практическим знаниям овощевода.<br />Предлагаемая информация основана на опыте выращивания томатов в Голландии. Хотя эта технология написана с учётом новейшей информации, в этой области, мы не берём на себя никакой ответственности в том случае, если ожидаемые результаты не будут получены. Более того, мы не гарантируем получения одинаковых результатов в различных условиях окружающей среды. Выращивание в условиях любой другой страны мира может потребовать иной интерпретации предлагаемых рекомендаций.<br /><br />Общие замечания<br /><br />Когда говорят о томатах типа &quot;БИФ&quot; “Beef”, имеют в виду плоды массой приблизительно в 150-250 г. В большинстве случаев индетерминантные томаты этого типа представляют собой очень мощные растения с довольно выраженным вегетативным характером развития. Это означает, что в период выращивания культуры температурный режим и другие параметры должны быть нацелены на стимулирование генеративного развития растений.<br /><br />[url=http://www.postimage.org/image.php?v=Ts575LJ][img]http://s2.postimage.org/575LJ.jpg[/img][/url]<br /><br /><br />Выращивание рассады<br /><br />Поскольку томаты этого типа обычно очень мощные с выраженным вегетативным характером развития, необходимо создать условия, стимулирующие генеративное развитие. Следуйте общим рекомендациям, изложенным в главе &quot;Технология выращивания индетерминантных томатов&quot;. Стремитесь к получению растений с короткими междоузлиями и первой цветочной кистью между 9-м и 10-м листьями.<br />При выращивании рассады очень важно добиться того, чтобы корни из кубиков не проникали в подлежащую почву. Поместите кубики с рассадой на перевернутые вверх дном пластмассовые блюдца для предупреждения проникновения корней в подлежащую почву и хорошего дренажа. Накройте почву под кубиками белой полиэтиленовой пленкой, которая будет способствовать отражению света и снижению влажности, что также будет стимулировать генеративное развитие растений.<br /><br />Начало культуры<br /><br />Нормальное растение в начале культуры должно обладать следующими характеристиками:<br />- под первой цветочной кистью должно быть 9-10 листьев<br />- цветочная кисть должна быть правильной формы и иметь короткую цветоножку<br />- цветочная кисть должна быть обращена книзу<br />- междоузлия должны быть правильно расположены (средняя длина – 5-7см, в зависимости от сорта)<br />- стебель растения не должен быть слишком толстым, но и не тонким<br />Когда растения высаживают в теплице, генеративное развитие следует стимулировать путем недопущения слишком быстрого прорастания корней рассады в подлежащую почву или плиту из минеральной ваты. Если у растения разовьется слишком мощная корневая система, это значительно затруднит применение корректирующих мер и возможность регулирования роста растения.<br />Усиления генеративного развития добиваются тем, что сначала помещают растение рядом с посадочной лункой и ограничивают норму полива на этой стадии. Это повысит Е.С. и вызовет &quot;генеративную реакцию&quot; растения. Внимательно следите за уровнем Е.С. в плите из минеральной ваты (макс. 6-7 мс/см) и массой растения.<br />Во время цветения второй или третьей кисти растения можно поместить на плиту из минеральной ваты. Дайте возможность растению пускать корни в плиту в течение нескольких дней, а затем поддерживайте плиту в относительно сухом состоянии. Это заставит корни &quot;искать&quot; воду, и у растений разовьется хорошая корневая система. Ввиду того что у томатов типа “Beef” четко выраженный вегетативный характер роста, их рост следует регулировать путем поддержания относительно высокой Е.С. в плите.<br />Когда растение характеризуется выраженным вегетативным ростом, стимулирования генеративного развития можно добиться с помощью следующих мер:<br />1. Увеличение разности между дневной и ночной температурой. Повышайте температуру в послеполуденные часы для стимуляции роста (до 25°С при наличии достаточного освещения). Затем постепенно снижайте температуру до 16-18°С. в предночной период. Такое изменение температуры будет стимулировать генеративное развитие.<br />2. Снижение относительной влажности. Усиление вентиляции и обогрева теплицы снизит уровень влажности и будет стимулировать генеративное развитие растений. Не понижайте влажность ниже уровня 65%, поскольку это может снизить эффективность опыления.<br />3. Удаление листьев. Помимо обычного удаления листьев в нижней части растения, можно удалить небольшой лист с верхушки растения, если у него наблюдается чрезмерное вегетативное развитие.<br />4. Меньшая обрезка цветков в кистях. Давайте возможность большему количеству плодов развиваться на растении, оставляя больше цветков в кистях. Производите обрезку позднее, на стадии маленьких плодов.<br />5. Повышение содержания питательных веществ в почве или субстрате. Незначительное повышение электропроводности (солёности) будет стимулировать генеративное развитие растений. Более высокие уровни калия будут также положительно влиять на качество плодов.<br /><br />Температура<br /><br />Ввиду выраженного вегетативного характера роста томатов этого типа температурный режим должен предусматривать более значительную разность между дневной и ночной температурой. Это будет стимулировать генеративное развитие растения. Рекомендуется использовать следующие температуры:<br />Ночная температура: 16-18°С<br />Дневная температура: 19-25°С<br />Обогрев теплицы в дневное время до температуры выше 21°С можно производить только при условии достаточной освещенности!<br />Следите за тем, чтобы ночная температура была постоянно не ниже 15°С. Низкие температуры будут приводить к образованию сетки трещин вокруг вершины плода томата (catfaced fruits), ребристых плодов, крупных цветков и к замедлению процесса опыления.<br /><br />Полив и электропроводность<br /><br />После того как у молодого растения сформируется корневая система в плите из минеральной ваты или почве, рекомендуется поддерживать Е.С. на уровне 4-5 мс/см, в зависимости от условия и развития растения. Такого значения Е.С. рекомендуется придерживаться вплоть до начала сбора урожая.<br />Во время сбора урожая рекомендуется поддерживать Е.С. на уровне 3,5-4,5 мс/см. Эта мера будет способствовать образованию крупных плодов. Внимательно следите за ростом верхушки растения, так как эта мера также будет стимулировать вегетативное развитие. Признаки чрезмерного вегетативного развития описаны в разделе &quot;Технология выращивания индетерминантных томатов&quot;.<br />Вообще говоря, растения томата типа “Beef” характеризуются высоким корневым давлением. По этой причине полив не следует производить полив растений слишком рано утром (до 9:30 ч), поскольку повышенное корневое давление на цветки будет способствовать развитию остроконечных, сливообразных плодов. В более поздние утренние часы, когда испарение с растения происходит более интенсивно, норма полива должна быть достаточно большой, чтобы растение могло поглотить достаточное количество воды.<br /><br />Прореживание цветков<br /><br />При выращивании томатов типа &quot;БИФ&quot; (“Beef”) обычно практикуется разреживание цветков. Это очень важно, поскольку при меньшем количестве плодов на растении масса плода будет значительно выше, плоды будут более однородными, а растение характеризоваться сбалансированным развитием. В качестве общей рекомендации можно сказать, что когда цветет 3-я кисть, следует производить разреживание первых двух кистей.<br />В зависимости от сорта и состояния развития растения у большинства сортов томата типа &quot;БИФ&quot; при прореживании следует оставлять по 3 цветка/плода на первых двух кистях и по 4 цветка/плода на остальных кистях. У томатов типа &quot;БИФ&quot; (“Beef”) с более мелкими плодами можно оставлять по 4 плода на первых двух кистях и по 5 плодов на на остальных кистях. Прореживание является одной из наиболее важных мер, позволяющих добиться сбалансированности вегетативного и генеративного развития растения!<br />После цветения 3-й кисти прореживание следует производить в то время, когда цветки в соцветии еще не распустились. Нормальная частота прореживания – раз в неделю. Это можно делать регулярно, одновременно с пасынкованием и обвиванием верхушки растения вокруг направляющей нити.<br /><br /><br /><br />[url=http://www.postimage.org/image.php?v=aVnSZFr][img]http://s4.postimage.org/nSZFr.jpg[/img][/url]<br />[/quote]спасибо 8)

**PeteR** 01-08-2010

Здравствуйте! может вопрос не по теме, но не знал куда его задать.<br />Вопрос: Обязательно ли подвязывать помидор? или можно просто дать ему свободное плавание?<br />Выращиваю на DWC и нет возможности сделать опору для подвязки растения.<br />

**orgail** 01-08-2010

если сорт индет, лучше подвязать, да и индет может не выдержать просто вес плодов

**PeteR** 01-08-2010

сорт &quot;Мавр&quot; полудетерминантный!видимо придется что-то придумать!тут сразу возникает еще вопрос:а когда именно лучше всего делать подвязку?моему помидору шас около 3 недель, высота примерно 20-30 см<br />На упаковке написанно растение около метра достигает в высоту.<br /><br />

**Elka** 02-08-2010

 :D Если пишут метр, значит ждите двух. Можете уже подвязывать, скоро завалится

