---
title: Два варианата установки, какая лучше?
sidebar: ponics_sidebar
---

**VVS_** 10-08-2010

Вариант 1, сейчас растут огурцы, плодоносят, но не особо активно. Хотелось бы поднять уровень питания растения. Повышение концентрации уже невозможно.<br />Будет ли лучше вариант 2 или они равнозначны? (в варианте 2 аэрации раствора нет)<br /><br />Будет ли вариант 2 эквивалентен периодике, если подача раствора в керамзит будет так же, периодической с теми же циклами?<br /><br />Гидропоника домашняя, экономия места актуальна.<br />спасибо.

**Mole_Garden** 10-08-2010

 :D<br />Первая система это DWC Вторая, банальная капля, переодика это совсем другое. <br />Возможно, для огурца будет лучше вторая, перцу, к примеру, очень нравится DWC

**VVS_** 10-08-2010

Концептуально это не столько капля сколько способ смачивания корней. да и не совсем DWC при данном уровне раствора.<br />Объем горшочка с керамзитом предельно мал, лишь для закрепления растения.<br />В первом варианте если выключить аэрацию огурец просто медленно сдыхает.<br />Уровень раствора на рисунке соответствует реальному, если делать выше, рост сильно замедляется, даже с аэрацией.<br /><br />А хочется сделать аналог подтоплению, но максимально бесшумным способом и компактно. <br />Вобщем, как лучше и эффективнее обливать корни? (кроме распылителей, с которыми куча проблем).

**Юка** 10-08-2010

Во втором варианте уровень жидкости убираем до нуля , дорисовываем таймер и бак ну и мелкие нюансы с фотками могу в личку ( данная схема лучше всего показала себя на помидорках&nbsp; для огурца несколько иначе). 

**VVS_** 11-08-2010

Что-то личка не дошла похоже:)

**Mole_Garden** 11-08-2010

[quote author=VVS_ link=topic=595.msg20224#msg20224 date=1281439388]<br />Концептуально это не столько капля сколько способ смачивания корней. да и не совсем DWC при данном уровне раствора.<br />Объем горшочка с керамзитом предельно мал, лишь для закрепления растения.<br />В первом варианте если выключить аэрацию огурец просто медленно сдыхает.<br />[/quote]Хорошо, пусть будет DWC, но с низким уровнем раствора, все равно это DWC<br />А дохнет, от того, что задыхается. 

**VVS_** 13-08-2010

Добавил капельницу сверху, оставив остальное по прежнему.<br />Кушаю огурцы :) Пока особого прирота в росте не вижу.

**цветовод** 13-08-2010

Эх, фоток бы ещё для полноты восприятия. ;)

**VVS_** 13-08-2010

Фотика пока нету а вот схемой простейшей капельницы без водяных помп поделюсь. Придумал буквально вчера. Работает как часы.<br />Производительность можно регулировать изменением подачи воздуха или изменением H2. Максимальная высота на которую устройство может поднять воду зависит от разницы H1 и H2 и от абсолютного значения H1.<br />Схема не капризная, главное чтобы H1 было предостаточно, на скачки h2 в пределах 3 см (от общего уровня) ей пофигу. Можно ее сделать плавучей на пенопласте, тогда все решается точно и расход будет жестко дозирован.<br />Капает бодро, керамзит мокрый, огурцы не успевают его осушать.<br />Потребный расход воздуха минимален. Если делать чисто капельную систему без аэрации, одной аквариумной помпы хватит на десяток растений точно.<br />А помпа с глушителем из бутылки - абсолютно бесшумный аппарат.

**maxsoft** 18-08-2010

h1 да h2 да разность высот...<br />а можно просто соломинку для коктейля над распылителем

**VVS_** 18-08-2010

Пробовал по всякому, с соломинкой номер не проходит, надо чтобы пузырь воздуха разрезал столб жидкости в нужном месте и расталкивал его.<br /><br />А еще, я этой капельницей похоже угробил конревую.. керамзит стоял полусухой, корешки видимо адаптировались уже.. а я начал лить... и все.<br />Запашок пошел, проблемы начались. Так что совмещать это с DWC наверное не стоит.

**Mole_Garden** 19-08-2010

[quote author=VVS_ link=topic=595.msg20404#msg20404 date=1282153632]<br />Пробовал по всякому, с соломинкой номер не проходит, надо чтобы пузырь воздуха разрезал столб жидкости в нужном месте и расталкивал его.<br />[/quote]То, что ты делаешь называется [url=http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%AD%D1%80%D0%BB%D0%B8%D1%84%D1%82][b]эрлифт[/b][/url] 

**WERDNA** 19-08-2010

Ага на этом лифте работает весьма известная установка waterfarm. Только аэратор кажется не нужен, эйрлифт прекрасно насыщает расвор кислородом...

**Svyatoy_nv** 19-08-2010

А про глушитель из бутылки можно по-подробнее? А то у меня в общаге одна установка, вопрос шума актуален :)<br />И можно ли не большим аквариумным аэратором поднять раствор метра на два с копейками? А если на метр, то какая примерно производительность (л/ч)? Было бы круто сэкономить на помпе&nbsp; :D

**maxsoft** 19-08-2010

[quote author=Svyatoy_nv link=topic=595.msg20434#msg20434 date=1282247936]<br />А про глушитель из бутылки можно по-подробнее? <br />[/quote]<br /><br />[url=http://www.ponics.ru/2009/05/aerocompensator/]http://www.ponics.ru/2009/05/aerocompensator/[/url]

**Svyatoy_nv** 20-08-2010

maxsoft, спасибо за отссыль :)<br />Я вот подумал - одно из преимуществ такого лифта - одним компрессором можно разные растворы в разные растения через систему шлангов подавать. *8)*

**maxsoft** 20-08-2010

[quote author=Svyatoy_nv link=topic=595.msg20440#msg20440 date=1282272793]<br />maxsoft, спасибо за отссыль :)<br />Я вот подумал - одно из преимуществ такого лифта - одним компрессором можно разные растворы в разные растения через систему шлангов подавать. *8)*<br />[/quote]<br /><br />по мне так гораздо проще подпор с аэрацией

**VVS_** 20-08-2010

А какова эффективность подпора с аэрацией по сравнению с чисто капельным поливом?

**Oxy** 20-08-2010

[quote author=VVS_ link=topic=595.msg20498#msg20498 date=1282317279]<br />А какова эффективность подпора с аэрацией по сравнению с чисто капельным поливом?<br />[/quote]<br /><br />В рамках одного растения - трудоемкость и финансовоемкость капельного полива выше(читай - больше головняка&nbsp; *Wall*).&nbsp; <br /><br />В рамках тысяч растений - проще растянуть капельные магистрали и организовать сбор дренажа, чем заглядывать в попу каждому растению если они будут на подпоре. <br /><br />Вот и вся разница. Подпор - он не для массового выращивания.

**maxsoft** 20-08-2010

[quote author=Oxy link=topic=595.msg20501#msg20501 date=1282318581]<br />[quote author=VVS_ link=topic=595.msg20498#msg20498 date=1282317279]<br />А какова эффективность подпора с аэрацией по сравнению с чисто капельным поливом?<br />[/quote]<br /><br />В рамках одного растения - трудоемкость и финансовоемкость капельного полива выше(читай - больше головняка&nbsp; *Wall*).&nbsp; <br /><br />В рамках тысяч растений - проще растянуть капельные магистрали и организовать сбор дренажа, чем заглядывать в попу каждому растению если они будут на подпоре. <br /><br />Вот и вся разница. Подпор - он не для массового выращивания.<br />[/quote]<br /><br />да. для малообъемной гидропоники (квартирного масштаба) подпор рулит

**VVS_** 20-08-2010

Я имел ввиду эффективность для роста одного растения.<br />На какой системе мощнее расти будет?

**Oxy** 20-08-2010

[quote author=VVS_ link=topic=595.msg20512#msg20512 date=1282327137]<br />Я имел ввиду эффективность для роста одного растения.<br />На какой системе мощнее расти будет?<br />[/quote] А в этом вопросе система вообще ни при чем. Никаким боком. эффективнее будет расти то растение, для которого хозяин обеспечил наиболее комфортные условия для жизни. То есть игрался с микроклиматом, рулил все показатели раствора, короче посвящал этому выращиванию 90% всего своего времени. А если в подпор кинуть аэратор, плеснуть навозу и относиться к этому как к системе требующей минимального внимания, то результаты будут соответствующие. Средние. И от общих никак не отличимые. И это в лучшем случае.<br /><br />Мне кажется это как пирожки или борщ. Каждая хозяйка знает рецепт, но только у единиц получается вкусно. И на этот результат мало влияет посуда или плита, на которой приготовлено.

**VVS_** 21-08-2010

Ну вот опять 25...<br />Давайте возьмем равные условия но разные установки.<br /><br />Говорят же что на аэропонике усвоение элементов быстрее, значит способ подачи раствора влияет.

**Mole_Garden** 21-08-2010

[quote author=VVS_ link=topic=595.msg20532#msg20532 date=1282367312]<br />Ну вот опять 25...<br />Давайте возьмем равные условия но разные установки.<br /><br />Говорят же что на аэропонике усвоение элементов быстрее, значит способ подачи раствора влияет.<br />[/quote]Вот вот, опять двадцать пять. Посмотрите вот этот фильмец [url=http://forum.ponics.ru/index.php/topic,72.msg20516.html#msg20516]http://forum.ponics.ru/index.php/topic,72.msg20516.html#msg20516[/url] , там четко говорится, что на 80% рост, развитие и плодоношение зависит от климата окружающей среды, а не от того, как вы будете подавать раствор. 

**VVS_** 21-08-2010

А как же водно-воздушный баланс при подаче раствора?<br />В вумной литературе почему-то аэропонные методы или затопление ставятся на первое место по скорости усвоения элементов. Видимо люди исследования проводили в равных условиях прежде чем книжку писать. <br />Видимо не зря делают фитомирамиды вместо NFT.<br />Фильмец бесспорно инересный и даже в нем (в конце) аэропонику превозносят.<br />Кто-то утверждал здесь что DWC огурцам вообще не катит. Я и вижу, плодоносят устойчиво но производительность низкая. Хотя пьют по 2 литра в сутки на куст.

**Mole_Garden** 21-08-2010

[quote author=VVS_ link=topic=595.msg20534#msg20534 date=1282368906]<br />Кто-то утверждал здесь что DWC огурцам вообще не катит. Я и вижу, плодоносят устойчиво но производительность низкая. Хотя пьют по 2 литра в сутки на куст.<br />[/quote]Говорили, что не лучший вариант, а не что не катит. 

**VVS_** 21-08-2010

[quote author=Mole_Garden]<br />Говорили, что не лучший вариант, а не что не катит.<br />[/quote]<br />Даже в рамках одного растения не лучший?<br />Если так, значит способ подачи все-таки важен.

**WERDNA** 21-08-2010

Первое СВЕТ<br />Второе ПИТАНИЕ<br />Тетье (наверное) темпиратура<br /><br />Думаю, растению все равно каким образом микроэлементы попадают в прикорневую зоону.<br /><br />Если предположить, что свет, темпиратура, соотношения пит.веществ в растворе идеальны для некоторой культуры, то думаю Аэропоника (только настоящая, когда корни орашаются каплями сильно мелкими, чуть ли не туманом) и DWC.<br /><br />А, да конечно же про подачу CO2 надо не забыть (рассмотривается ведь неий АБСОЛЬТНЫЙ вариант)...<br />

**valery** 21-08-2010

Вот же занимательный диспут, ей богу.&nbsp;  Не хочу встревать, а то мы все спорим-спорим, а потом - ругаемся.<br /><br />И все равно, не молчится как то ...<br /><br />Спор-то в общем, совсем не такой уж и пустой, как иногда может показаться ...&nbsp; Но выводы - все равно, внезапные ...<br /><br /><br />А что ИМЕННО дает основания так ДУМАТЬ ?&nbsp;  Я имею в виду Аэропонику или ДВС ?<br /><br />Вы же берете две абсолютно &quot;крайние&quot; и неоптимальные для растения вещи ...<br /><br />Попробуйте объяснить, ПОЧЕМУ именно Вы так думаете ?<br /><br />Я для &quot;провокации&quot; приведу такой пример. <br /><br />Допустим известно, что оптимальная температура для развития растения 25 градусов (это я совершенно для примера, наобум, никаких &quot;придирок&quot; - может быть любая безответственная цифра)<br /><br />Вопрос. При какой температуре лучше всего это растение растить ?<br />Ответ. Одно из двух - либо при &quot;-1&quot;&nbsp; (это когда уже вода в лед превращается) или при &quot;+100&quot; (это, напротив, когда уже кипит) ...<br /><br />А что, разве при +25 это растение никак нельзя выращивать ? Не дано ?<br /><br />Почему так получается ? Никак я не могу взять в толк ...<br /><br /><br />Ну расскажите, правда, как и почему получается такой вывод ?

**VVS_** 21-08-2010

По своему опыту заметил, что уровень выпитого от света зависит радикально. Отличается раз в 6-8 между пасмурной и солнечной погодой.<br /><br />То есть, если ограничивающим фактором является свет, способ подачи раствора перестает иметь какое-либо значение, так?

