---
title: Про концентрацию, странности.
sidebar: ponics_sidebar
---

**VVS_** 16-08-2010

Вот такой казус случился....<br />Огурец долгое время рос при концентрации 160:40:220<br />Я решил ему залить 200:50:260 и поимел передоз с признаками калиевого и кальциевого голодания мелкими листьями и остановкой питья и роста, а так же покрывания корневой системы какой-то клейкой пеной. <br />Запах корневой вместо приятно морковного стал подвально-погребным.<br />Не могу понять, ведь эта концентрация еще не самая максимальная из существующих рецептов.<br /><br />Однако есть один прикол, с момента семечка растение было вынуждено расти на концентрации 300:80:415 и ничего растение выжило и выросло к моему возвращению из отпуска. С тех пор концентрация была снижена до 160 и малейший ее подъем вызвал описанные проблемы.<br /><br />Напрашивается вопрос, корневая адаптируется что ли? Если растишку перевести с &quot;привычной&quot; низкой концентрации при реальном объеме корневой на повышенную концентрацию то сразу все плохо? Хотелось просто поднять уровень питания растения.

**Mole_Garden** 16-08-2010

На мой взгляд тут проблемы в чем то другом, концентрация по фосфору и калию изменилась не очень сильно, так что ничего сверх плохого произойти не могло.<br />А вообще, все действия со взрослыми растениями, такие как перевод на более высокие концентрации идет постепенно, увеличивая дозы на 20-25%, к примеру в неделю. При такой схеме передозов, при адекватном кормлении, как правило не бывает. 

**VVS_** 16-08-2010

Спасибо, вы ответили на мой вопрос, надо давать привыкнуть. спасибо.<br /><br />Теперь вопрос второй, а что если выращивать на низких концентрациях намеренно, скомпенсирует ли растишка низкую концентрацию увеличением корневой, получится ли та же самая урожайность как при высоких концентрациях?<br />О низких концентрациях я думаю чтобы не думать о грани передоза и нитратах в плодах...<br />При концентрации ниже 1100 ppm растишка занижает концентрацию при выпивании, это удобно, можно доливать просто раствор и не думать ни о чем, на практике гуляния концентрации в пределах 950-1100 от долива до долива.

**Mole_Garden** 17-08-2010

[quote author=VVS_ link=topic=600.msg20367#msg20367 date=1281975697]<br />Теперь вопрос второй, а что если выращивать на низких концентрациях намеренно, скомпенсирует ли растишка низкую концентрацию увеличением корневой, получится ли та же самая урожайность как при высоких концентрациях?<br />[/quote]Возьмем человека, один дохлик, который сидит целый день в библиотеки, весом в 50 кг и паурлифтер, который таскает тяжести, весом в 100 кг, накормим обоих одной маленькой тарелкой каши и отправим заниматься своими делами. Как думаете кто из них быстрее&nbsp; коньки сложит? Низкая концентрация, это значит, что солей будет меньше чем нужно для оптимального роста. <br />А что вы гоняетесь с этими концентрациями то? Почему нельзя тупо сделать так как рекомендуют в книгах или в других источниках?

**VVS_** 17-08-2010

[quote author=Mole_Garden]<br />А что вы гоняетесь с этими концентрациями то? Почему нельзя тупо сделать так как рекомендуют в книгах или в других источниках?<br />[/quote]<br /><br />Потому что разные рекомендатели рекомендуют, если смотреть по азоту, от 167 до 230. Кому верить?<br />Вообще куча рецептов и все радикально разные.<br />у Алиева так вообще из ряда вон...

**VVS_** 18-08-2010

Хм.<br />Бедный огурчик, все равно наливает плоды не смотря на аварийнось корневой....

