---
title: "Гидропоника и насекомые."
sidebar: ponics_sidebar
---

**Dontworrybehappy** 03-09-2010

Добрый день. Я занимаюсь насекомыми, а именно продаю муравьиные фермы. Как бы всегда хотелось совместить живую природу ( какое-нибудь растение) и самих насекомых. Но была проблема, муравьи закапываются в землю и часто растение погибает. Так вот мне кинули на ваш сайт. Я конечно новичек,но понял что Вы выращиваете растения без почвы, а это самое главное для меня:) Теперь вопрос различные разстворы,что используются в гидропонике вредны ли для человека, насекомых? Особенно интересно про насекомых или это пока не прооверить не извесно? Спасибо за внимание,очень жду ответов.


**Садовник** 03-09-2010

Если раствор специально не пить - то он не вреден для человека. Для муравьёв по-видимому тоже.

Плюс к тому при безпочвенном выращивании меньше вероятность поражения вредителями и поэтому меньше применяются инсектициды.

Муравьи занимаются выращиванием тли &gt;:D , это для них как корова для человека. Поэтому я их недолюбливаю последнее время &gt;:(

А вообще - очень интересные насекомые. Можно узнать подробнее о Вашем бизнесе?


**Dontworrybehappy** 03-09-2010

> Если раствор специально не пить - то он не вреден для человека. Для муравьёв по-видимому тоже.
> 
> Плюс к тому при безпочвенном выращивании меньше вероятность поражения вредителями и поэтому меньше применяются инсектициды.

А раствором опрыскивают растение правильно ж? Просто мы можем и не пить, а вот муравьи 100 процентов попробуют.

> Муравьи занимаются выращиванием тли &gt;:D , это для них как корова для человека. Поэтому я их недолюбливаю последнее время &gt;:(

А это мой последний этап, вначале растение, а потом и тля на растении ( представте наблюдать такой симбиоз дома?) Вообщем это моя мечта....

> А вообще - очень интересные насекомые. Можно узнать подробнее о Вашем бизнесе?

Очень- это слабо сказано:) 

Вообщем основной товар это формикарий ( тонкий аквариум) , куда засыпается песок и запускается муравьиная колония. Они начинают копать, развиватся и у вас на столе целая цивилизация:)

[Кому интересно можете глянуть на магазин](http://shop.allforpets.com.ua/index.php?option=com_virtuemart&amp;page=shop.browse&amp;category_id=1&amp;Itemid=53){:target="_blank"}


**Садовник** 03-09-2010

> А это мой последний этап, вначале растение, а потом и тля на растении ( представте наблюдать такой симбиоз дома?) Вообщем это моя мечта....

Наблюдал я такой симбиоз и не раз, только не дома, а в теплице, как они пригоняют их на "пастбище", пасут, охраняют, доят... 

поубивав бы!


**Mole_Garden** 03-09-2010

> Так вот мне кинули на ваш сайт. 

А можно узнать кто и откуда вас отправил к нам?

> А раствором опрыскивают растение правильно ж? Просто мы можем и не пить, а вот муравьи 100 процентов попробуют.

Раствор подается в корневую зону. Мне кажется, что там где сыро муравьи не полезут, они же особо не любят воду и слишком влажные места? Закапываться в керамзит или вату они точно не будут, слой маловат да и как говорил, там очень мокро. Так что можно попробовать, кто знает, может и приживутся.


**Dontworrybehappy** 03-09-2010

> > Так вот мне кинули на ваш сайт. 
> 
> А можно узнать кто и откуда вас отправил к нам?

Можно:) НА форуме про аквариумистику, заговорили с девушкой про тлю и она мне кинула ссылку на вас.

> А раствором опрыскивают растение правильно ж? Просто мы можем и не пить, а вот муравьи 100 процентов попробуют.

> Раствор подается в корневую зону. Мне кажется, что там где сыро муравьи не полезут, они же особо не любят воду и слишком влажные места? Закапываться в керамзит или вату они точно не будут, слой маловат да и как говорил, там очень мокро. Так что можно попробовать, кто знает, может и приживутся.

К сожалению, муравьи наоборот очень любят влагу ( 80 % для них это норма), поэто вполне вероятно,что еще и полезут туда:)

Ну вообщем нам никто не мешает попробывать.

Сразу ,что б не засорять форум с какого растения порекомендуете начять?


**Dontworrybehappy** 03-09-2010

Забыл добавить,что растение должно быть легким в содержании. красивым ( не салат там какой-то ;)) и что б было как можно меньше по размерам.


**Mole_Garden** 03-09-2010

> Сразу ,что б не засорять форум с какого растения порекомендуете начять?

Им все равно? Самое простое это наверно томат, может быть перец, но перед началом лучше по изучать теорию о гидропонике

Теоретически материалы собраны здесь [http://www.ponics.ru/2009/06/lib/](http://www.ponics.ru/2009/06/lib/){:target="_blank"}


**caiman** 03-09-2010

Прочитал, посмотрел магазин. *???*

В чем точки соприкосновения муравья и гидропоники? В чем его полезность для развития растений?

Как прикольную красоту - можно пробовать, а вот практического применения пока не вижу, извините.

Может я чего не понял? *???* Но тля вроде бы не очень приветствуется растюхами *???*


**Dontworrybehappy** 03-09-2010

> > Сразу ,что б не засорять форум с какого растения порекомендуете начять?
> 
> Им все равно? Самое простое это наверно томат, может быть перец, но перед началом лучше по изучать теорию о гидропонике
> 
> Теоретически материалы собраны здесь [http://www.ponics.ru/2009/06/lib/](http://www.ponics.ru/2009/06/lib/){:target="_blank"}

Конечно я теоритически еще не подкован, просто хотел узнать некоторые ответы, что б знать лезть мне сбда или нет. Уже узнал , надо лезть:)


**Dontworrybehappy** 03-09-2010

> Прочитал, посмотрел магазин. *???*
> 
> В чем точки соприкосновения муравья и гидропоники? В чем его полезность для развития растений?

Для растения полезности нету. Скажем так у муравьиные фермы подразделяются на два подтипа:

1 Это дом, где находится сама колония

2 Арена, где грубо говорья муравьи питаются,охотятся, прогуливаются :D

Так вот до сегодня арены надо было украшать всем искусственным, так как муравьи закапываются в землю или тащят ее в дом...Вот тут гидропоника и поможет, мурахам нечего будет утащить, а арену украсить чем-то живым,мне каккажется намного приятнее...

> Как прикольную красоту - можно пробовать, а вот практического применения пока не вижу, извините.

А это именно для красоты и задумывается

> Может я чего не понял? *???* Но тля вроде бы не очень приветствуется растюхами *???*

Согласен, но она очень приветствуется муравьями...

Лично я хочу наблюдать примерно такое у себя дома...

[Тля и муравьи - Plant-louse and ants](http://www.youtube.com/watch?v=mHBp2F9y1No&amp;feature=player_embedded#){:target="_blank"}


**Dontworrybehappy** 03-09-2010

Так же,кто находится в Киеве и разбирается в гидропонике приглашаю к сотрудничеству:) В долгу не останусь:)

связь по аське 400017296


**Mole_Garden** 03-09-2010

Так понимаю растение должно расти прямо в аквариуме, где и живут муравьи. В таком случае высота аквариума должна быть не менее 50-60 см. А как устроены аквариумы для насекомых? Есть ли крышка? Как осуществлена вентиляция? 

А вообще, я думаю, что это все вполне реально сделать.


**Dontworrybehappy** 03-09-2010

> Так понимаю растение должно расти прямо в аквариуме, где и живут муравьи. В таком случае высота аквариума должна быть не менее 50-60 см. А как устроены аквариумы для насекомых? Есть ли крышка? Как осуществлена вентиляция? 
> 
> А вообще, я думаю, что это все вполне реально сделать.

Где будет расти растение это обычный аквариум , к которому по трубочке подсоединяется основной формик( песочный или гипсовый). Поэтому с этим аквариумом можно делать все что захочешь и любых размеров,но желательно по меньше.

Вентиляция осуществленна методом просверливания дырок, которые закрываются мелкой сеточкой.


**Oxy** 13-09-2010

 Тогда получается - растение соответственно должно быть таким, которое очень любит Тля. А это несложно пробить в нете и подобрать какое нибудь низкорослое быстрорастущее. Я думаю если томат, то "Балконное чудо". Это отличный вазонный сорт. Для тли может пройти. И такой томатик можно на лампах ЭСЛ выгонять.


**Садовник** 14-09-2010

Тля очень любит салат, как не странно :D.

А ещё петунию.

А вот пеларгонию (герань) не любит.


