---
title: Гидропонное выращивание орхидей
sidebar: ponics_sidebar
---

**arwen99** 15-10-2010

Добрый день! Я совсем недавно узнала о гидропонике и очень заинтересовалась выращиванием цветов (в частности, орхидей). В одной программе по ТВ увидела, как орхидеи сажали в прозрачный горшок, наполненный некими капсулами - на вид как стеклянные шарики. Вот в этих шариках и сидели орхидеи. Пожалуйста, расскажите, где все это взять и что с этим делать. Честно говоря, я не очень люблю возиться с растениями и выращивать всякое, но вот такой способ зацепил. Эстетически очень приятно, что без земли. (К модераторам: если это тема для другой ветки форума, пожалуйста, переместите. Я тут первый раз. Спасибо) . Заранее благодарю за ответы.

**Oxy** 15-10-2010

Наполнение в горшочках - судя по всему гидрогель. Горшочки прозрачные потому что у орхидей корневая учавствует в фотосинтезе. Есть сайт человека, который в израиле только орхидеями и занимаеться. Но хочеться сказать маленький нюанс - если растениями заниматься неинтересно, велики шансы что ничего не получиться :) <br /><br />В частности, моя мама занимаеться растениями как простая домохозяйка, много разных вазонов в горшках. Так вот подаренные орхидеи она по привычке закапывает в землю. И они все равно растут и цветут. Хотя теория утверждает, что корневая в земле без фотосинтеза должна сгнить. Так что культивирование орхидей в наших краях это еще объемная тема для экспериментов.

**Mole_Garden** 16-10-2010

[quote author=Oxy link=topic=634.msg22289#msg22289 date=1287176919]<br />Наполнение в горшочках - судя по всему гидрогель. [/quote]Думаю, что нет. Это скорей всего стеклянные шарики, так как в гидрогеле быстро бы сгнила орхидея. На подобных шариках сидят орхидеи в магазине Горшкофф. У меня росла орхидея на керамзите, на подпоре. Первое время все было хорошо, а потом что-то случилось и сгнила корневая. <br />Шарики можно взять в аквариумных магазинах, удобрения скорей всего придется делать самой или покупать как всегда ГХЕ, так как у них есть даже схема кормления орхидей на гидропонике. <br />На нашем сайте есть книга про орхидеи, книгу можно найти в библиотеке [url=http://www.ponics.ru/2009/06/lib/]http://www.ponics.ru/2009/06/lib/[/url]

