---
title: В планах малошумная установка для земляники...
sidebar: ponics_sidebar
---

**VVS_** 14-10-2010

Сейчас растет земляничка ремонтантная в лотке в земле, прекрасно себя чувствует. первый год уже ягодки. Значит мои условия ей подходят.. Хочу расплодить и собрать под нее установку. Желательно бесшумную.

В голове крутится несколько вариантов:

1.DWC с аэрацией в длинном лотке, земляника в пенопласте или на фиксированной высоте в стаканчиках(??), подача раствора при помощи авто-поилки из бутылки горлышком вниз (было где-то тут для цветов)

2.NFT емкость с раствором спрятана в углу помещения, помпа, две трубки, непрерывный режим, нужна ли аэрация в лотке по мотивам п.1.?

Не ясно какой уровень затопления выбирать в обоих случаях, можно ли весь период роста подтапливать субстрат?

Например у меня огурцы сильно не любят когда субстрат касается раствора, корни гнить начинают. Субстрат находится в естественно влажной среде от аэрации, этого хватает.

планирую ставить длинные лотки вдоль окна

Ну и наконец, субстрат. Керамзит? Перлит?


**ProRus** 14-11-2010

В свое время экспериментировал над земляникой. Пробовал различными способами, но самого хорошего результата смог добиться капельным поливом и подпором.

По поводу субстрата самым лучшим для клубники/земляники считаю смесь перлита с вермикулитом, ну или керамзита с вермикулитом. Еще хорошо она растет на матах или в кубах, но там у меня почему то возникали проблемы с питательным раствором. На кубах происходил перебор/нехватка по кальцию и приходилось "отливать" клубничку чистой водой, т.е. до первых симптомов перебора/нехватки кальция поливал раствором, потом чистой водой, пока симптомы не исчезали. Хотя самое странное использовал один раствор на разные схемы выращивания. Такое ощущение, что кальций "зависал" в кубах. 

Ну и самое главное, клубника очень чувствительна к pH-у раствора и ей нужно очень много воздуха в растворе, чувствительна к температуре и влажности. Аэрацию раствора делал в два раза больше, чем при выращивании других культур. В общем довольно хлопотное растение, зато красивое и вкусное... :)


