---
title: проращивание семян под светом
sidebar: ponics_sidebar
---

**otec** 15-11-2010

Всем здравствуйте. Хотелось бы услышать мнение,что народ знает,делал,есть интересные ссылки о проращивании семян на свету.Я читал&nbsp; что проращивают в течении 5 часов под источником света в 200 000-300 000 люкс белого или красного цвета.У меня есть источник на 3 белых светодиодах [url=http://forum.ponics.ru/index.php/topic,12.315.html]http://forum.ponics.ru/index.php/topic,12.315.html[/url] если поместить в светоотражающую трубу получается больше 200 000люкс на растоянии 15-20см.(у меня люксметр больше не показывает).Хочу сделать на 6 светодиодов как решу технические проблемы сделаю фото. Каким сортам это необходимо ?<br />

**Alex123** 16-11-2010

Честно говоря не слышал про такое. Смысл мне кажется есть только в случае трудно проращиваемых семян, которые всходят от двух недель и больше. Например, земляника. Но тут вобще мнение раздваивается - одни пишут, что семена светочувствительные и необходимо проращивать на свету, другие, наоборот, уверены, что нужно это делать в темноте. 

**Садовник** 16-11-2010

Есть культуры, у которых семена прорастают только на свету (петуния), есть те, что только в темноте (вербена), семена большенства культур, в т.ч. овощных, к свету безразличны.<br />Интенсивность света заметного влияния на прорастание не оказывает.<br />Есть сведения, что лучи красного и синего цвета наоборот, подавляют прорастание семян у многих растений.

**Oxy** 16-11-2010

Так же замечено, что при температуре субстрата 27 семена могут прорасти за пару дней, а при температуре 22-24 градуса за пару недель. <br /><br />Имхо микроклимат важнее чем светодиодные заморочки :)

**otec** 16-11-2010

[quote author=Oxy link=topic=651.msg23508#msg23508 date=1289899662]<br />Так же замечено, что при температуре субстрата 27 семена могут прорасти за пару дней, а при температуре 22-24 градуса за пару недель. <br />Имхо микроклимат важнее чем светодиодные заморочки :)<br />[/quote]<br />Видимо я неправильно сформулировал вопрос.Речь идет о стимуляции проращивания,процедуры стратификации,барботирования,замачивания в стимуляторах роста никто не отменяет.После всего этого происходит освещение лазером,лампой ,светодиодом(я привел пример светодиода потому что он у меня есть а лазера нет,но могу найти для экспирментов :D)<br />а уже потом проращиваем как обычно.Смысл в том ,чтобы проращивать семена не две недели и даже не два дня (хотя подозрительный результат ,разница в 3градуса) а быстрее.<br />В природе набухшее семечко принимает решение о проростании именно по свету ,если оно освещается в течении пяти часов,значит оно не находится в тени,и можно проростать.<br />Кстати интересный факт, может обращали внимание на то ,что землю пашут ночью,так вот многие сорняки если попали под землю без света, то весной они не всходят ,впрочем это из другой области.<br />

**otec** 16-11-2010

[quote author=Alex123 link=topic=651.msg23498#msg23498 date=1289880016]<br />Честно говоря не слышал про такое. Смысл мне кажется есть только в случае трудно проращиваемых семян, которые всходят от двух недель и больше. Например, земляника. Но тут вобще мнение раздваивается - одни пишут, что семена светочувствительные и необходимо проращивать на свету, другие, наоборот, уверены, что нужно это делать в темноте.<br />[/quote]<br />Честно говоря не знал что земляника трудно проростает ,я ее всегда сажал рассадой,морковка долго прорастала.Можно попробовать в ультразвуковой ванночке ,я по весне проращивал огурцы,помидоры, перец, ипомею и еще не помню.Могу поискать отчет с временными режимами .

**otec** 16-11-2010

[quote author=Садовник link=topic=651.msg23500#msg23500 date=1289881974]<br />Есть культуры, у которых семена прорастают только на свету (петуния), есть те, что только в темноте (вербена), семена большенства культур, в т.ч. овощных, к свету безразличны.<br />Интенсивность света заметного влияния на прорастание не оказывает.<br />Есть сведения, что лучи красного и синего цвета наоборот, подавляют прорастание семян у многих растений.<br />[/quote]<br />Вы меня огорчили.Про синий свет я ничего не говорил. 500 000 люкс и выше вызывает мутацию .<br />

**Садовник** 17-11-2010

[quote author=otec link=topic=651.msg23548#msg23548 date=1289947564]<br />Кстати интересный факт, может обращали внимание на то ,что землю пашут ночью,так вот многие сорняки если попали под землю без света, то весной они не всходят ,впрочем это из другой области.<br />[/quote]<br /><br />А если картошку посадить ночью, то колорадский жук не увидит и не съест.

**Aleksey Kurenin** 17-11-2010

[quote author=Садовник link=topic=651.msg23552#msg23552 date=1289962736]<br />[quote author=otec link=topic=651.msg23548#msg23548 date=1289947564]<br />Кстати интересный факт, может обращали внимание на то ,что землю пашут ночью,так вот многие сорняки если попали под землю без света, то весной они не всходят ,впрочем это из другой области.<br />[/quote]<br /><br />А если картошку посадить ночью, то колорадский жук не увидит и не съест.<br />[/quote]<br />Садовник - 5 баллв!&nbsp; ;D ;D ;D<br />Я бы перефразировал и добавил бы что, и собирать её ночью тоже очень выгодно&nbsp; *8)*, чем не причина. <br />О сколько нам открытий чудных<br />Готовят просвещенья дух<br />И опыт, сын ошибок трудных,<br />И гений, парадоксов друг,<br />И случай, бог изобретатель.<br />А Пушкин

**otec** 17-11-2010

Про колорадского жука я не говорил,речь шла о памяти семян сорняков на свет.<br />А вообще тема : проращивание семян под светом. Все остальное в данной теме считается офтопом и должно безжалостно удаляться модератором.Люди приходят на форум за информацией,пообщаться на отвлеченные темы,обычно есть с кем.

**Aleksey Kurenin** 17-11-2010

Критика справедлива. <br />Но поверьте, удержаться иногда невозможно.&nbsp; :)

