---
title: DWC коррекция PH углекислым газом
sidebar: ponics_sidebar
---

**otec** 11-11-2010

Подбираю узлы для DWC с аэрацией&nbsp; для выращивания зелени(лук,укроп,петрушка).Вот контроллер (Электронный контроллер CO2 seramic)&nbsp; для аквариума, держит уровень PH прокачивая воду углекислым газом.[url=http://www.sera-online.ru/sprav/aquarium/plantcare/14.php.]http://www.sera-online.ru/sprav/aquarium/plantcare/14.php.[/url]Хочу приобрести.Вопросы к специалистам следующие:<br />1.Нет ли подводных камней в данной технологии для гидропоники (типа в осадок выпадут соли ,известь и т.д)?<br />2.Как часто необходимо корректировать РН (раз в час,сутки,неделю)?<br />3.Всегда ли нужна коррекция в сторону понижения РН или необходимо повышать?<br />4.Какая точность поддержания РН с практической точки зрения достаточна(+/- 0,5%,1,10,20 )?

**Tony_85** 12-11-2010

Наводящие вопроси. <br />А Вы уже растили на DWC зелень? Лук по методу Валерия супер, но там нет субстата, так как луковицы (как семемя) большие и их можно крепить в пенопласте. А что будете делать с укропом и петрушкой? Как по мне то для этого лучше кассеты на периодику или проточку.<br />Про СО2 уже много говорилось, но что б для корректировки PH. А зачем вам так замарачиватся? РН ведь просто так не скачет очень сильно. Если придерживается элементарных правил, то все будет в порядке. <br />Видел такой приборчик за 500 $. У вас зелень платиновой будет. <br />И где будете брать СО2 ?<br />

**valery** 12-11-2010

СО2 корректировать рН - НЕ НУЖНО ни в коем случае, раствор будет крайне нестабилен и ПОСТОЯННО сказать туда-сюда - СО2 быстро &quot;выветривается&quot;, а у Вас к тому же АЭРАЦИЯ.<br /><br />В растворе для корневой должно быть много кислорода.<br /><br />В аквариуме - там больше не для стабилизации, а для подкормки растений - водоросли (точнее - водные растения) - это же тоже растения, им требуется питание углекислотой.

**WERDNA** 12-11-2010

И еще, кальций + углекислый газ = нерастворимый осадок: ИМХО плохая идея, хотя может и не выпадет...&nbsp;  

**otec** 12-11-2010

Всем здравствуйте. Спасибо за ответы .Постараюсь ответить по порядку .Зелень на DWC не растил.Впрочем у меня сейчас аэрогарден , брал в качестве эталона<br />для сравнения.[url=http://forum.ponics.ru/index.php/topic,12.msg23195.html#msg23195]http://forum.ponics.ru/index.php/topic,12.msg23195.html#msg23195[/url]<br />Планирую к осени следующего года собрать установку на 5-10м2.Хочу (хотеть не вредно :D) чтобы при минимальном занимаемом объеме была максимальная площадь выращивания .Плюс к этому минимум потребления энергии (если ставить в квартире это актуально).Ну и минимальное вмешательство при обслуживании, хотя бы неделю в автоматическом&nbsp; режиме .Сейчас это стадия экспериментов, покупка измерительных приборов и т. д. Собственно поэтому я на форуме задаю вопросы. что бы лишний раз не наступать на грабли (ПОНИМАЯ ЧТО НАСТУПЛЮ *???*)Установка не будет продаваться , потому что если ничего дельного не сделаю то и продавать нечего .Если удасться построить что то стоящее.То продавать просто нельзя.Это намек на&nbsp; ГУВОСИТ, если есть серьезные технологии.Стройте комплексы в Норильске за полярным кругом, сибири, Россия холодная страна,продавайте ЗЕЛЕНЬ (я хотел сказать рассовывайте по чемоданам и живите<br />себе припеваючи ,гденибуть на багамах.Извините за офтоп.<br />На DWC планировал или салатные стаканчики (густо) или просто кокосовый (или другой) субстрат на пластмассовой сетке и как на грядке загущенные посадки.<br />СО2 будет в качестве подкормки при вегетации и я подумал раз есть оборудование почему бы не поставить еще один клапан?Смотрим вложение.<br />По луку у Росича я так понял периодика , возможно в установке так и будет.Если прочитали вложение, идея с УВЕЛИЧЕНИЕМ РАСТВОРЕННОГО ГАЗА МНЕ понравилась.Хочу поэкспериментировать с кислородом выгонял лук по методу Валерия&nbsp; :) ощущение что у меня избыток кислорода вот если обеспечить режим<br />минута работа 2-5-10.... минут отдыхает,то экономия энергии налицо.Перефразируя &quot;вам&nbsp; шашечки или ехать&quot;&nbsp; получим , &quot;вам пузырьки или кислород в воде&quot;&nbsp; впрочем дело не в пузырька а&nbsp; в их размерах если пузырьки уменьшить до 3-5мкм,то и пузырьки пойдут.В промышленности внедрены технологии вообще без пузырьков,все растворяется в воде(экономия однако).<br />Если кто подскажет аэратор недорогой буду благодарен,я пользовался аквариумными.Что касается стоимости контроллера СО2 то все относительно я его привел в качестве готового изделия у которого можно посмотреть характеристики,принципы&nbsp; работы.А потом можно повторить или возложить его функции на основной контроллер.Народ вон электроды из лампочки делает.<br />Валерий не совсем понял насчет стабильности углекислый газ в статье &quot;пару секунд реактор может опустить рН на 0,5&quot; (см. вложение) расворяется полностью.<br />Любая система регулирования работает скачками ,вопрос в величине этих скачков.Подскажите недопустимые пределы и в течение какого времени(например:уровень РН раствора не должен иметь колебаний больше +/- 0,2 еденицы в течении 5 минут ).Насчет аэрации да,проблема ,а может наоборот огромное преимущество,обратите внимание углекислый газ (он хорошо растворяется в воде в отличии от кислорода (ПУСТЬ МЕНЯ ПОПРАВЯТ ЕСЛИ ОШИБСЯ)&nbsp; С ПОМОЩЬЮ АЭРАЦИИ УЛЕТУЧИВАЕТЬСЯ.Но он нам в воде и не нужен. Остаеться угольная кислота .Я лично не вижу разницы чем подкислять раствор азотной,серной ,угольной или какой либо кислотой.Если выбор кислоты критичен ,тогда да.Хотелось бы услышать мнение химиков ,биологов.Как вариант, ничего не мешает просто побробовать и сообщить результат широкой общественности ;D.Насчет нерастворимого осадка ,да у меня тоже есть сомнения.<br />с вложением не получилось смотри ссылку:<br />[url=http://www.aquaplants.ru/publish/aquarian_homemade/]http://www.aquaplants.ru/publish/aquarian_homemade/[/url] Самодельный реактор СО2.<br />

**otec** 12-11-2010

[quote author=Tony_85 link=topic=650.msg23287#msg23287 date=1289547370]<br />Как по мне то для этого лучше кассеты на периодику или проточку.<br />[/quote]<br />Да Tony_85 вы пожалуй правы,изходя из предполагаемой на данный момент конструкции(многоярусный стелаж в профиль как лестничный пролет т.е. для организации непрерывного потока зелени, площадь разбивается на небольшие полки, из расчета переставлять поддоны с растениями с интевалом примерно неделя).В результате в зависимости от стадии роста получаем разную по высоте<br />ячейку.При переодике при такой конструкции еще раствор идет самотеком что экономит с одной стороны эл.енергию и позволяет использовать более маломощные компрессоры. Еще раз спасибо за ответ :)Пошел читать теорию.<br />Р.S.Похоже что я с форумом в противофазе по времени.Заранее извиняюсь если мои ответы будут запаздывать. 

**valery** 13-11-2010

Нет, про СО2 в качестве &quot;регулятора&quot; рН я &quot;тему&quot; не разовью. Попросту - не знаю.<br /><br />Имел в виду прежде всего соображение, что с СО2 это нужно будет делать ПОСТОЯННО И РЕГУЛЯРНО.<br /><br />Чтобы растения не получили корневой &quot;стресс&quot; или тем более &quot;шок&quot; - параметры должны меняться достаточно &quot;плавно&quot; ...<br />Насколько &quot;плавно&quot; - не знаю.<br /><br />К примеру в &quot;малообъемке&quot; нежелательна разность в мате и подаваемом растворе более чем 0,5. О рН - не знаю.<br /><br />Просто в &quot;обычном&quot; случае - рН не уезжает заметными скачками и не требует ПОСТОЯННОЙ корректировки.<br /><br />Достаточно иметь более менее сбалансированный раствор, доведенный кислотами до ТРЕБУЕМОГО значения и &quot;присматривать&quot; за рН, отслеживая - тенденцию ...<br />А поддерживать определенную стабильность рН - легче, манипулируя количеством аммиачного азота в растворе<br /><br />рН упорно лезет вверх - несколько увеличиваем дозу аммиачного азота. Упорно &quot;съезжает&quot; - убираем ...

**Aleksey Kurenin** 13-11-2010

ПРосто инфа. <br />Сам по себе аммиачный азот не влияет на рН. Корневая система - потребляя NH4+, ( а делает она это очень быстро, так как это выгодно с энергетической точки зрения) выделяет в окружающую среду протон водорода, то бишь Н+, то бишь, подкисляет окружающую среду. <br />Именно поэтому аммиачный азот можно использовать как инструмент влияния на рН в корнеобитаемой среде (с живыми корнями).<br /><br />А вот если проблема в нестабильности рН, то проблема в другом. Обычно в воде содержится такие ионы ка HCO3- ( В воде они обычно содержаться как анионы в паре с Ca2+ и&nbsp; Mg2+). так вот если их много, то рН выкокое и необходимо большое количество кислоты, чтобы нейтрализовать их и снизить рН, а вот если их (HCO3-) мало, то тут то и &quot;собака порылаь&quot;! если их мало, то небольшое количество Н+ (из кислоты или см. выше, из корней) сразу сильно меняет рН. Поэтому какое то количество HCO3-&nbsp; (обычно от 0,5 до 1 мМоль\л) должно быть как буфер для поддержания стабильного уровня рН.&nbsp; :)<br /> <br />Добавить буферности можно солью КНСО3 или содой.<br /> 

**otec** 13-11-2010

[quote author=valery link=topic=650.msg23345#msg23345 date=1289637879]<br />Нет, про СО2 в качестве &quot;регулятора&quot; рН я &quot;тему&quot; не разовью. Попросту - не знаю.<br /><br />Имел в виду прежде всего соображение, что с СО2 это нужно будет делать ПОСТОЯННО И РЕГУЛЯРНО.<br /><br />Чтобы растения не получили корневой &quot;стресс&quot; или тем более &quot;шок&quot; - параметры должны меняться достаточно &quot;плавно&quot; ...<br />Насколько &quot;плавно&quot; - не знаю.<br />[/quote]<br />Ну постоянно и регулярно это обяэанность контроллера,плавность легко задается.<br />Подождем, идея заброшена в массы ,наверняка кто-то попробует .Нужно только регулярно Гуглить интернет.<br />У меня нет измерительного оборудования.Может кто подскажет,хочу купить HI 991404 [url=http://www.hanna-france.com/produits.asp?langue=fr&amp;application=8&amp;famille=5&amp;type=6&amp;modele=459]http://www.hanna-france.com/produits.asp?langue=fr&amp;application=8&amp;famille=5&amp;type=6&amp;modele=459[/url]<br />в Украине дорого, могу купить в штатах за 130 +пересылка.Решил что в Европе будет дешевле по ссылке дистрибьютеров отправили к немцам я там зарегистрировался.Пришло письмо и адресс ссылки (почемуто во франции).Зделал заказ пришло письмо что счет на оплату вышлют в ближайшие дни .Прошла неделя тишина.Кто&nbsp; у немцев покупал Ханну отзовитесь.

**otec** 13-11-2010

Собственно идея с углекислым газом возникла после прочтения этой статьи см. вложение и аквариумной тематики приведенной выше.

**otec** 13-11-2010

Извиняюсь руки стали работать быстрее чем голова,раньше было наоборот *???*. Обещенное вложение постом выше.

**otec** 17-11-2010

Вот еще одна ссылка на ту же тему [url=http://www.alka-mine.at.ua/forum/6-12-1]http://www.alka-mine.at.ua/forum/6-12-1[/url]<br />Нельзя верить никому ,даже себе.

**Oxy** 17-11-2010

[quote]в Украине дорого, могу купить в штатах за 130 +пересылка[/quote]<br /><br />А в Украине такой прибор стоит [url=http://ecounit.com.ua/goods_11_245.html]аж 185[/url] и пересылка автолюксом

**otec** 18-11-2010

Спасибо за ссылку.Вообще хотел Ханну HI 991404,но сейчас,задумался . А что за отзывы о Монитор PATECH PHT-026 ?

**Oxy** 18-11-2010

У меня такой. Нормуль работает, все показывает. На батарейках или от блока питания. Но думаю, можно найти подешевле эти приборы. Мне было лень искать купили в Экоюните, поскольку они дают документы.

**otec** 18-11-2010

[quote author=Oxy link=topic=650.msg23612#msg23612 date=1290080790]<br />У меня такой. Нормуль работает, все показывает. На батарейках или от блока питания. Но думаю, можно найти подешевле эти приборы. Мне было лень искать купили в Экоюните, поскольку они дают документы.<br />[/quote]<br />Да,заказал где вы и говорили ,только модель PHT-028 , добавлено измерение окислительно-восстановительного потенциала воды, сказали что PHT-026 снят с производства.Через 10дней обещали прислать.

**otec** 03-02-2011

Продублировал статью&nbsp; (из темы триходерма).

**otec** 06-02-2011

СО2 калькулятор.Может у кого есть другие варианты?

**otec** 06-02-2011

Давайте обсудим генератор СО2 [url]http://shop.rifpark.ru/index.php?mode=1&amp;grp=27[/url]<br />кто пользовался?

**valery** 07-02-2011

Калькулятор калькулятором, а вот мне интересно - &quot;а где проще всего зарядить углекислотой баллон&quot; ?<br /><br />В затрапезном городишке на периферии, там где пейнтбольные клубы не очень распространены, куда &quot;крестьянину&quot; податься ?<br /><br />Вот интересно, чем заправляют огнетушители в пожарках ?

**adyard** 08-02-2011

Ну самое просто ,у них испросить.

**adyard** 08-02-2011

У вас ведь все равно работают сервисы,сварщики, они знают ,где и сколько.

**mochalygin** 12-02-2011

[quote author=WERDNA link=topic=650.msg23295#msg23295 date=1289552299]<br />И еще, кальций + углекислый газ = нерастворимый осадок: ИМХО плохая идея, хотя может и не выпадет... <br />[/quote]<br /><br />Ca[sup]2+[/sup] + H[sub]2[/sub]O + CO[sub]2[/sub] = CaCO[sub]3(осадок)[/sub] + 2H[sup]+[/sup] (среда, как видите, уже закислилась)<br />При дальнейшем пропускании углекислого газа получаем растворимый в воде гидрокарбонат кальция:<br />CaCO[sub]3(осадок)[/sub] + H[sub]2[/sub]O + CO[sub]2(избыток)[/sub] = Ca(HCO[sub]3[/sub])[sub]2(р-р)[/sub]<br /><br /><br />[quote author=Алексей Куренин link=topic=650.msg23360#msg23360 date=1289662981]<br />ПРосто инфа. <br />Сам по себе аммиачный азот не влияет на рН. Корневая система - потребляя NH4+, ( а делает она это очень быстро, так как это выгодно с энергетической точки зрения) выделяет в окружающую среду протон водорода, то бишь Н+, то бишь, подкисляет окружающую среду. <br />Именно поэтому аммиачный азот можно использовать как инструмент влияния на рН в корнеобитаемой среде (с живыми корнями).<br />[/quote]<br /><br />Чаще всего соли аммония (NH[sub]4[/sub]+) образованы сильной кислотой, а аммиак --&nbsp; это слабое основание. Т. е. такая соль сама по себе имеет кислую реакцию. Всего-то :)<br />(Равновесная реакция в растворе: NH[sub]4[/sub][sup]+[/sup] &lt;=&gt; NH[sub]3(р-р)[/sub] + H[sup]+[/sup])<br /><br />[quote author=Алексей Куренин link=topic=650.msg23360#msg23360 date=1289662981]<br />Добавить буферности можно солью КНСО3 или содой.<br />[/quote]<br /><br />Полученный буфер будет поддерживать именно тот уровень pH, который нужен, только если очень сильно повезет.

**Coccinella** 12-02-2011

mochalygin, видите ли, питательные растворы очень сложно рассматривать только с точки зрения химии. В процессе участвует растение и Алексей совершенно правильно говорит о том, что многие химически нейтральные соли имеют физиологическую рН. Удобрение может быть физиологически кислым или щелочным именно в зависимости от того, какой ион потребляется растением в первую очередь (а некоторые вообще не потребляются).<br /><br />Именно поэтому на практике так часто приходится делать агрохиманализ грунта. С минватой проще - что намешали, то и имеем. А вот если раствор рециркулируется, то очень быстро начинаются всякие &quot;чудеса&quot;. Причем чаще всего непредсказуемые. Потребление элементов связано с таким количеством внешних факторов, что анализ сделать и проще и надежнее, чем пытаться что-то &quot;вычислить&quot;.<br /><br />А для новичков напоминаю, что из присутствующих Алексей Куренин - наиболее знающий специалист в питании растений на гидропонике.

**mochalygin** 12-02-2011

[quote author=Coccinella link=topic=650.msg28597#msg28597 date=1297500039]<br />mochalygin, видите ли, питательные растворы очень сложно рассматривать только с точки зрения химии. <br />[/quote]<br /><br />Ну, значит мне повезло и в данном конкретном случае кислую среду вполне можно объяснить только с точки зрения химии.<br />Если приведетё&nbsp; примеры, когда химия не может объяснить pH среды -- буду очень признателен.<br /><br />[quote author=Coccinella link=topic=650.msg28597#msg28597 date=1297500039]<br />Именно поэтому на практике так часто приходится делать агрохиманализ грунта.<br />[/quote]<br /><br />Однажды я проводил &quot;агрохиманализ&quot; &quot;грунта&quot; для одного фермерского хозяйства (несколько десятков гектаров для выгула скота). Смею Вас уверить -- действуют всё те же законы химии. Только что ионы, определяющие кислотность, не являются свободными и мобильными, как в случае волорастворимых минеральных солей.<br />Озвученная Вами причина отклонения среды почвы от нейтральной -- не является сколь-либо близкой к истине.<br /> <br />[quote author=Coccinella link=topic=650.msg28597#msg28597 date=1297500039]<br />А вот если раствор рециркулируется, то очень быстро начинаются всякие &quot;чудеса&quot;. Причем чаще всего непредсказуемые. Потребление элементов связано с таким количеством внешних факторов, что анализ сделать и проще и надежнее, чем пытаться что-то &quot;вычислить&quot;.<br />[/quote]<br /><br />Опять же пример с немецкими машинами. У них всё всегда вычислено. А отечественный автомобиль владельцу приходится после покупки доводить до ума самому. А всё потому, что наши производители вместо того, чтобы всё как следует посчитать -- ссылаются на загадочную русскую душу, &quot;чудеса&quot;, &quot;неисчислимые внешние факторы&quot;.<br /><br />Выкладка пока теоретическая, но скорей всего скоро она повторится и на практике. Очень сильно влияет вода, именно из-за неё начинаются &quot;перекосы&quot;. Дело в том, что кран является для нас чёрным ящиком, неизвестной в уравнении, из-за которой сильно падает точность. Призывы брать воду из-под крана и не беспокоиться -- весьма сомнительны. Если есть желание -- можно завести отдельный топик, где посчитать как сильно может помешать водопроводная вода при выращивании растения в течение 30 дней, 60 дней, 90 дней, и т. д.<br /><br />[quote author=Coccinella link=topic=650.msg28597#msg28597 date=1297500039]<br />А для новичков напоминаю, что из присутствующих Алексей Куренин - наиболее знающий специалист в питании растений на гидропонике.<br />[/quote]<br /><br />Отлично, буду знать к кому обращаться за практическим советом.

**Coccinella** 12-02-2011

Положим, я не четко выразила мысль, говоря о химии, поскольку тоже имела в виду влияние воды :)<br />А Вы знаете, как меняется состав дождевой воды в зависимости от времени года и погодных условий? Я как-то года три сама мониторинг вела, сейчас иногда посматриваю данные нашего гидромета (они это делают более профессионально)<br />Так вот, меняется очень сильно. Конечно, дождевая вода обычно чище, чем в канаве или в пруду, но тоже может содержать все, что угодно, включая испарившиеся д.в. пестицидов.<br /><br />Только на днях у голландцев вычитала, как в Германии на поле молодой картошки пролился дождь, содержащий просулфокарб. Принес 130 мг/га этого вещества, а в результате его содержание в продукте повысилось на 0,01 мг/кг и превысило ПДК. Причем они не нашли, с какого именно поля в округе это вещество прилетело, откуда-то издали. А поскольку превышение ПДК в Германии вещь очень серьезная и первая мысль всех проверяющих, что крестьяне втихую что-то применили, то расследование велось очень серьезно.<br />

**Coccinella** 12-02-2011

И еще раз напоминаю окружающим, что растения нельзя сравнивать с машинами, приборами, солнечными панелями и прочим &quot;железом&quot;. Они живые, причем буквально, и взаимодействуют с окружающей средой. <br /><br />Результат этого взаимодействия зависит от множества факторов, не все они поддаются учету, не всегда приходит в голову их учесть (тоже бывает).<br /><br />Есть периоды, когда ЕС раствора в мате падает по сравнению с ЕС в капельнице, есть периоды, когда растет. При большом практическом опыте предугадать характер изменений еще можно, но рассчитать - нет. Только анализ дает точную картину.<br /><br />Причем полный агрохим анализ раствора, дренажа и растения :)<br />

**mochalygin** 12-02-2011

[quote author=Coccinella link=topic=650.msg28606#msg28606 date=1297503852]<br />Положим, я не четко выразила мысль, говоря о химии, поскольку тоже имела в виду влияние воды :)<br />[/quote]<br /><br />Берете и меряете электропроводность собранной воды. Если вдруг она резко скакнула -- эту фракцию не используете, ждёте следующего дождя.<br />Даже тут на форуме встречал цифры -- ppm (всё же корректней говорить об электропроводности) дождевой воды на порядок (в 10 раз) ниже, чем водопроводной.<br /><br />[quote author=Coccinella link=topic=650.msg28607#msg28607 date=1297504229]<br />И еще раз напоминаю окружающим, что растения нельзя сравнивать с машинами, приборами, солнечными панелями и прочим &quot;железом&quot;. Они живые... <br />[/quote]<br /><br />Может их ещё и есть нельзя? И каждому кусту надо обязательно давать имя? :)<br />Кстати, расскажу Вам мужской секрет -- отечественные машины нельзя сравнивать с японскими и немецкими. Они живые. У них есть настроение. Если настроение плохое -- не заводятся, сколько с ними не возись; если хорошее -- заводятся с полоборота, да и ездят быстрее.<br /><br />[quote author=Coccinella link=topic=650.msg28607#msg28607 date=1297504229]<br />Есть периоды, когда ЕС раствора в мате падает по сравнению с ЕС в капельнице, есть периоды, когда растет. При большом практическом опыте предугадать характер изменений еще можно, но рассчитать - нет. Только анализ дает точную картину.<br />[/quote]<br /><br />Не путайте &quot;нельзя рассчитать&quot; и &quot;я не знаю,как рассчитать, каждый раз пытаюсь угадать&quot;.

**Coccinella** 12-02-2011

Ну, ну :)<br />Начнете выращивать, увидите сами.<br /><br />Это на 6 кв.м Вы можете ждать следующего дождя (да и то, в Москве прошлым летом... :)), а на сколько-нибудь серьезную площадь... <br /><br />Тепличные комбинаты используют воду из скважин, качество бывает очень разным. В Средиземноморье распространено опреснение воды, потом ее &quot;досаливают&quot;, чтобы получить томаты нормального вкуса. У нас в совхозе в питьевой воде из крана железа было намного больше, чем в речной. Однако из речки мы однажды и полили около 1000 кв.м. неизвестно чем, но рассада погибла.<br /><br />Это Вы по молодости так категоричны :), наберетесь опыта выращивания, тоже измерять начнете и анализировать.<br /><br />Вы при случае какой-нибудь учебник агрохимии почитайте, Вам будет интересно, я не шучу.

**mochalygin** 12-02-2011

[quote author=Coccinella link=topic=650.msg28618#msg28618 date=1297511880]<br />Это на 6 кв.м Вы можете ждать следующего дождя (да и то, в Москве прошлым летом... :)), а на сколько-нибудь серьезную площадь... <br />[/quote]<br /><br />Наоборот, где взять дождевую воду на лоджии? Тут проще и лучше взять дисциллированную.<br />А агрокомплекс &quot;Московский&quot;, обеспечивающий салатом всю Москву, целиком работает на дождевой воде.<br /><br />[quote author=Coccinella link=topic=650.msg28618#msg28618 date=1297511880]<br />Это Вы по молодости так категоричны :), наберетесь опыта выращивания, тоже измерять начнете и анализировать.<br />Вы при случае какой-нибудь учебник агрохимии почитайте, Вам будет интересно, я не шучу.<br />[/quote]<br /><br />Точно, седины в волосах ещё нет :)<br />А учебник -- конечно же почитаю, и не один, и не буду говорить &quot;учебники не нужны, растения живые, надо угадывать&quot; :)

**Mole_Garden** 12-02-2011

[quote author=mochalygin link=topic=650.msg28621#msg28621 date=1297513086]<br />А агрокомплекс &quot;Московский&quot;, обеспечивающий салатом всю Москву, целиком работает на дождевой воде.<br />[/quote]&nbsp; :D Ты уверен в этом! Я, как человек побывавший там, говорю что нет. Да, у них есть емкости с водой, да, там собирают дождевую(талую) воду, но это их мечты использовать только такую воду, в реальности они не могут обеспечить себя таким количеством. Представляешь сколько нужно площадей под всех эти емкостей? Поверь мне, очень большие. Кстати, дождик, судя по этому лету, вещь не очень предсказуемая. 

**mochalygin** 12-02-2011

[quote author=Mole_Garden link=topic=650.msg28639#msg28639 date=1297529529]<br />[quote author=mochalygin link=topic=650.msg28621#msg28621 date=1297513086]<br />А агрокомплекс &quot;Московский&quot;, обеспечивающий салатом всю Москву, целиком работает на дождевой воде.<br />[/quote]&nbsp; :D Ты уверен в этом! Я, как человек побывавший там, говорю что нет. Да, у них есть емкости с водой, да, там собирают дождевую(талую) воду, но это их мечты использовать только такую воду, в реальности они не могут обеспечить себя таким количеством. Представляешь сколько нужно площадей под всех эти емкостей? Поверь мне, очень большие. Кстати, дождик, судя по этому лету, вещь не очень предсказуемая.<br />[/quote]<br /><br />Ну, как я и написал -- данные из статьи с главной страницы поникс.ру<br />В данном случае -- обеспечить домашнее хозяйство -- гораздо проще. Хотя прошедшее лето, действительно, было очень сухим.

**Mole_Garden** 12-02-2011

[quote author=mochalygin link=topic=650.msg28656#msg28656 date=1297535438]<br />Ну, как я и написал -- данные из статьи с главной страницы поникс.ру<br />[/quote]<br />Цитата из статьи, на которую ты ссылаешься <br />[quote] Забыл сказать, что [b]почти [/b]вся вода, которой пользуется комплекс дождевая. [/quote] Ключевое слово почти и очень много зависит от сезона, опять таки, как показало лето, раз на раз не приходится. 

**otec** 07-04-2011

Надеюсь ,что уважаемые форумчане научились понижать РН с помощью углекислоты.<br />Тогда ,перейдем ко второму этапу,потренируемся повышать РН.К счастью это совсем просто и дешево.<br />Берем питьевую воду с РН 5,6 (покупаем газированную) ,наливаем в емкость и продуваем воздухом.Весь процесс понятен на<br />фотографиях.Налитая вода изменила РН с 5,6 до 5,85 за 6часов.<br />1.фото перед началом процесса:<br /><br />[URL=http://www.radikal.ru][IMG]http://i002.radikal.ru/1104/4d/11a17402b368.jpg[/img][/URL]<br /><br />2.фото через 2минуты после начала процесса:<br />[URL=http://www.radikal.ru][IMG]http://s59.radikal.ru/i166/1104/ac/148a01c32a5b.jpg[/img][/URL]<br /><br />3.фото через 6 минут после начала процесса:<br /><br />[URL=http://www.radikal.ru][IMG]http://s53.radikal.ru/i140/1104/9f/3489dc9f28d4.jpg[/img][/URL]<br /><br />В результате поменялся TDS с 340ррм до 410ррм,может кто-нибудь распишет какие реакции произошли?<br />Через 1,5 часа РН упал до 8,12<br /><br />

**ZenBooster** 19-05-2015

[quote author=otec link=topic=650.msg23282#msg23282 date=1289509279]<br />Вот контроллер (Электронный контроллер CO2 seramic)&nbsp; для аквариума, держит уровень PH прокачивая воду углекислым газом.<br />[/quote]<br />А что если подключить к нему не CO2 систему, а ЭМ клапан, или помпу для подачи кислоты?

**u-Art** 19-05-2015

Упс, поднята бредовая тема 4-х летней давности.<br />Зачем помпу-то, клапана, закажите в Сколково разработку подачи питания растению прямо в ствол, а лучше сразу в плод&nbsp; ;)<br />Хотя, это слишком просто, хочется же свой велосипед придумать&nbsp; ;D<br /><br />В нормальном, сбалансированном растворе можно заморозить нужное значение Ph аммиачкой.<br />

**AlexW** 21-05-2015

[quote author=u-Art link=topic=650.msg91261#msg91261 date=1432062593]<br />В нормальном, сбалансированном растворе можно заморозить нужное значение Ph аммиачкой.<br />[/quote]<br />Век живи - век учись..&nbsp; ) А можно попросить поподробнее на счёт заморозки РН &quot;аммиачкой&quot; И аммиачка это кто? селитра? или раствор (нашатырь) или ещё чего?

**u-Art** 21-05-2015

Аммиачная селитра вестимо.<br />Вы пропустили одну из основных тем?...<br />[url]http://forum.ponics.ru/index.php?topic=409.0[/url]

**AlexW** 21-05-2015

Читал, не пропустил )<br />но про рН-стабилизационные свойства аммиачной селитры не помню..&nbsp; может упустил, ибо читал очень много всего.<br />Спасибо, пойду тему перечитывать )

