---
title: ПРЕПАРАТ ДЛЯ ГИДРОПОННОГО ВЫРАЩИВАНИЯ РАСТЕНИЙ
sidebar: ponics_sidebar
---

**otec** 17-11-2010

Во вкладке патент,прокоментируйте пожалуйста.Сам я пока в этом деле не силен.

**Mole_Garden** 18-11-2010

А название то у этого препарата есть? 

**otec** 18-11-2010

[quote author=Mole_Garden link=topic=653.msg23629#msg23629 date=1290102438]<br />А название то у этого препарата есть?<br />[/quote]<br />Однозначно ответить нельзя.Если выпускается ,название может быть любым ,включая иностранное.Никто не мешает пользоваться данным составом в некомерческих целях.Сообственно меня интересовало мнение, насколько он эффективней чем раствор Чеснокова .Я в описание не вникал т.к не имею практического опыта в гидропонике. :)

**WERDNA** 19-11-2010

А насколько эффективен раствор Чеснокова? Вы можете это оценить?

**Oxy** 19-11-2010

[quote author=WERDNA link=topic=653.msg23649#msg23649 date=1290142944]<br />А насколько эффективен раствор Чеснокова? Вы можете это оценить?<br />[/quote]<br /><br />Ну, и если положа руку на сердце сказать честно и искренне - то у Чеснокова в книге очень много рецептов. А тот, который мы чаще всего имеем ввиду - это средние цифры по огромной таблице.

**otec** 16-01-2011

Очередной рецепт для клонирования<br /><br />[url=http://postimage.org/image/2vsuwe544/][img]http://s2.postimage.org/2vsuwe544/image.jpg[/img][/url]<br />

**Coccinella** 16-01-2011

Если Вы заметили,этот гидропонный препарат в каждом описываемом случае имеет другой состав. Опыты на кресс-салата, проростках ржи и овса можно рассматривать по-разному. Это же проростки в возрасте 8-10 дней. Там содержание питательных веществ в эндосперме семени имеет большее значение, чем состав любого раствора. Кстати, на чистой воде они не выращивали :) Основное отличие описываемого предложения в наличии всяких там органических кислот. Сегодня никому толком не известно, в каком составе и количестве они нужны растению (по видам и сортам). Это не слишком-то изучается (или изучается, но не публикуется в свободном доступе :))<br /><br />Остается экспериментировать самим :) Что и делает жизнь интересной :)!<br /><br />Составы Чеснокова и Базыриной были огромным шагом вперед в свое время. Сегодня совсем другие удобрения и другие возможности. У Чеснокова и Базыриной еще можно смотреть оптимальные содержания элементов (это дело хоть и меняется со временем, но не так быстро), но удобрения для составления раствора сегодня надо брать современные. Так легче!

