---
title: "ДМСО он же диметилсульфокксид,димексид,и т.д."
sidebar: ponics_sidebar
---

**otec** 17-11-2010

Предлагаю обсудить в данной теме использование ДМСО в гидропонике,кто использовал ,для чего,интересные ссылки.

Я прочитал о нем в журнале наука и жизнь (может Знание сила или в другом, кто знает бросьте ссылочку интересно перечитать) году этак 75 . Речь шла о удивительных свойствах ДМСО как мембранного проникателя ,предлагалось капнуть на руку ДМСО и через несколько минут на языке привкус чеснока ,ну вот,собрал остатки силы воли в кулак таки мазнул,чуть руку.Привкус чеснока не почувствовал запершило в горле да и с глазами что-то не то ,наверное переседел за монитором,а может самовнушение,А?Да,в статье расказывалось что если опрыскать розу ,то она не замерзает при минус 5 или 10 градусах,точно не помню.Также растворяет все, что в принципе не растворяется.И так,ключевые слова для поиска:

-ДМСО,

-диметилсульфоксид

-димексид (продается в аптеке)

-криопротектор

-мембранный проникатель

-биологический проводник

-транспортер микроэлементов

-суперрастворитель

для начала достаточно,ссылку для внекорневой подкормки,я на форуме уже давал.


**Садовник** 17-11-2010

Димексид приходилось использовать в отрочестве и юности.

Противный чесночный запах до сих пор помню.

Но синяки и ушибы сходят на раз :D *8)*

О применении в растениеводстве слышу впервые.

Аналогичные свойства для растений заявлены у продукта Фертивант

он входит в состав удобрений для листовых подкормок, таких как Нутриванты

> Фертивант - это "конвеер" для доставки элементов питания в метаболическую систему растения. Этот "конвеер" работает медленно, безостановочно в течение 30 дней. Основное назначение Фертиванта – удержать на поверхности вегетирующей массы действующее вещество, равномерно распределить его по всей контактной площади и обеспечить продолжительное проникновение в растение элементов питания, содержащихся в удобрении.
> 
> Химическая структура Фертиванта лишена многих недостатков, присущих классическим поверхностно-активным веществам и адъювантам, широко применяемым в защите растений.
> 
> Фертивант не повреждает листовую пластинку обрабатываемых растений, не вызывает некрозы листьев.
> 
> Благодаря уникальной запатентованной компанией ICL формуле, фертивант сохраняет на поверхности листа элементы питания и, раздвигая межклеточные пространства, способствует продолжительному вовлечению этих питательных веществ в метаболическую систему растения. Фертивант целенаправленно создавали для
> 
> применения в технологиях листовых подкормок.
> 
> Он не разрушает ткани растений, действует 3 - 4 недели, не загрязняет окружающую среду и распадается на растении до природных компонентов в течение 30 дней.



**otec** 17-11-2010

> > Фертивант - это "конвеер" для доставки элементов питания в метаболическую систему растения. 
> > 
> > "раздвигая межклеточные пространства, "

Вот собственно в цитате я ,оставил смысл действия ДМСО.Есть много подобных веществ (можно найти в инете)

ДМСО привел в качестве примера потому что:

-безопасен (используется в медицине )

-не накапливается в растении (при внекорневых подкормках следов ДМСО в растениях не обнаружили)

-доступен (в аптеке)

-дешевый (3-4гр. 50мл раствора)

-мало нужно (дозы при внекорневых подкормках 0,5гр на 10литров воды (раствора для внекорневой подкормки)

-экономит дорогие удобрения (доза удобрений ОБЯЗАТЕЛЬНО !!!!!!! нужно уменьшить в 2 -3раза)

Большинство кремов и мазей используют ДМСО.Для растениводства, в частности при внекорневых подкормках принцип действия я понимаю так:ДМСО тянет за собой напрямую через мембраны вещества в которых он растворен.Что позволяет его использовать при проращивании семян (по тому же принципу)


**otec** 17-11-2010

> О применении в растениеводстве слышу впервые.
> 
> Аналогичные свойства для растений заявлены у продукта Фертивант
> 
> он входит в состав удобрений для листовых подкормок, таких как Нутривант
> 
> 
> 
> Ну да,кто вам скажет ,что если взять раствор Чеснокова добавить ДМСО расфасовать,упаковать и продать.Наверно недешево.Сделайте патентный поиск ДМСО внекорневые подкормки,наверняка найдете.



**Садовник** 17-11-2010

 
> > Ну да,кто вам скажет ,что если взять раствор Чеснокова добавить ДМСО расфасовать,упаковать и продать.Наверно недешево.Сделайте патентный поиск ДМСО внекорневые подкормки,наверняка найдете.
> 
> 
> 
> Где-то что-то подобное я это уже встречал.
> 
> Ах да! "Наносомы пролитинола ку десять" !



