---
title: "Освещение роз"
sidebar: ponics_sidebar
---

**begunok** 17-01-2011

Друзья, подскажите световой режим для роз на гидре.

Не могу найти информацию.

Вариантов, думаю несколько.

Вариант 1- 

Вначале, на веге 18-20 часов света на 6-4 тьмы соответственно ( Как крайний вариант 24-0)

Во время цветения 12-12

Другой вариант -с 1 дня 12-12, без учета веги.

И еще вопрос. 

По технологии выращивания роз нужно обрезать первый бутон и подогнуть растение, чтобы дать развиваться вторичным побегам.

В этом варианте как лучше светить? 18-6, затем перевести на 12-12, потом снова отправлять на вегу 18-6 и затем, когда уже 2-3 побега 12-12?

Есть правило какое-нибудь? Спасибо всем за советы


**цветовод** 18-01-2011

Где собираетесь выращивать, в каком регионе? На каком субстрате? В какой теплице?

Чем больше светить, тем быстрее будут развиваться розы. Тут самое главное, чтобы было выгодно, т.к. такое ускорение процесса дороговато и не всегда оправдано.

У меня световой день 14 часов.


**begunok** 18-01-2011

аэропоника, в гроубоксе-поэтому световой день полностью регулируемый

Затраты на электричество в данный момент не важны, так как это тест продуктивности ламп. Важен результат -быстрейшее развитие бутона


**Aleksey Kurenin** 18-01-2011

20 часов день 4 часа ночь и ни каких разниц по фазам развития. 

можно и 24 часа светить, если качаство роз не так важно.

Скорость роста, к стати, в основном, регулируется температурой.


**begunok** 18-01-2011

> 20 часов день 4 часа ночь и ни каких разниц по фазам развития. 
> 
> можно и 24 часа светить, если качаство роз не так важно.
> 
> Скорость роста, к стати, в основном, регулируется температурой.

Качество роз не так важно, так как эксперимент над светом делаю. Алкесей, спасибо вам за совет, а можете разьяснить фразу -скорость роста регулируется температурой? Оптимальная 23 днем и ночью( если она есть -20?)


**Aleksey Kurenin** 18-01-2011

Оочень приблизительно.

Чем выше среднесуточная, тем быстрее физиологические процессы, тем бытрее растут розы (побеги), тем они короче и мельче.

Чем ниже среднесуточная, тем медленее физиологические процессы, тем медленее растут розы (побеги), тем они длинее и крупнее.

Всё конечно в определённых пределах.


**Каплин** 05-02-2013

если помещение полностью изолировано от солнечного света, то какие лампы рекомендуется использовать?


**Aleksey Kurenin** 05-02-2013

Если помещение полностью изолировано от солнечного света, то там не рекомендуется выращивать розы.Совсем.


**Каплин** 05-02-2013

других вариантов пока нет, а возможность искуственно освещать растения есть.


**Coccinella** 05-02-2013

Алексей, и в кого Вы такой ехидный?:)


**Aleksey Kurenin** 05-02-2013

Я в кого? наверно в Государственную Думу РФ. :)

Я то вообще ехидный. Это Вы верно подметили :D


**Aleksey Kurenin** 05-02-2013

> других вариантов пока нет, а возможность искуственно освещать растения есть.

тогда лучше что то дригое - зеленные например. 


**Каплин** 06-02-2013

а днат 250вт., или 400вт. не подойдут?


**Alexey777** 23-01-2019

Под Дэнатом можно вырастить абсолютно все, разница лишь в количестве света на кв.метр в зависимости от культуры я считаю. Для роз я бы давал 150 ватт на веге и 200 на цвете.


