---
title: Дневная и ночная температура.
sidebar: ponics_sidebar
---

**Юрий.E.** 13-03-2011

Всем привет. Уважаемые форумчане,почему ночная температура для растюх должна быть ниже,чем дневная? Это обусловлено физиологией растений? Я к тому,что стоит ли при выращивании в помещении пытаться &quot;делать&quot; температуру ночной и дневной.Коряво написал,но думаю,что все вопрос поняли!

**Aleksey Kurenin** 13-03-2011

Скорость физиологических процессов в растении зависит от температуры. Выше температуры - выше скорость. (пусть грубо, но примерно так)<br />Днём - свет - фотосинтез - производство сахаров. (дахание тоже есть, но фотосинтез преобладает над дыханием).<br />Ночью - темно - дыхание - использование сахаров. (фотосинтеза нет, дыхание есть - чистые потери).<br /><br /> :)

**Юрий.E.** 13-03-2011

Спасибо,Алексей. А если день длится 20 часов, за 4 часа на сколько можно снизить температуру? Я имею ввиду розы. У меня сейчас и день и ночь 20 градусов. Может посоветуете температурный режим? Где-то читал здесь на форуме, что температуру нужно снижать и поднимать не более 1 градуса в час.

**Aleksey Kurenin** 13-03-2011

Оо Юрий. Розы это несколько другая история. Хотя и конечно только &quot;несколько&quot;.<br /><br />Кроме всяких мыслей по поводу нетто фотосинтеза, разница температур оказывает сильное влияние на путь&quot; которым идёт развитие растений.<br /><br />ВОт несколько &quot;глабальных&quot; утверждений по этому поводу. ТОЛЬКО ДЛЯ РОЗ!!!<br /><br />1) &quot;Плоский&quot; режим. (Близкие день \ ночь)<br />- Ускорение процессов роста. Период созревания становится короче.<br />- Мера направлена прежде всего на увеличение урожайности.<br />- Более выровненная продукция (стебли более одинаковые).<br /><br />2) Положительная разница (День выше чем ночь)<br />-&nbsp; Дольше период созревания (НО стебли, соответсвенно будут длинее по сравнению с №1).<br />- Меньшая равномерность продукции.<br />- Мера больше направлена на улучшение качества продукции. <br /><br />3) Отрицательная разница (Ночь выше дня)<br />- Сахара лучше перераспределяются по растению (ночью в основном)<br />- Получаются более цилиндрические бутоны (выше и меньше в диаметре)<br />- Усиливается открытие почек.<br />- Может служить для экономии энергии&nbsp; :) (Если применяются энергетические экраны). Но это так, просто мысь интересная.<br /><br />Это всё очень примерно и относительно, но всё же. <br />Так что какие температуры держать надо я вам не скажу, я не знаю. Они разные могут быть с разными эффектами на кльтуру.<br />СНижать можно быстрее чем 1 град в час. поднимать лучше медленее. :) Ночную температуру часто используют для компенсирования высокой дневной, чтобы среднесуточная была адекватная. 

**андрей п** 14-03-2011

Очень важно контролировать влажность параллельно с температурой, иначе могут возникнуть проблемы.Удачи Вам!

**Юрий.E.** 14-03-2011

Спасибо,Алексей,за такой развёрнутый ответ. Пусть наверное розы у меня растут в &quot;плоском&quot; режиме.<br /><br />андрей п, Влажность я контролирую. Колеблется от 70 до 80 процентов. Спасибо за удачу,она мне не помешает!

**valery** 14-03-2011

Спасибо!<br /><br />Пополнил компьютерную папочку &quot;Алексей Куренин&quot;&nbsp; :)&nbsp; Папочка довольно &quot;пухленькая&quot;&nbsp; :-\

**о-льга** 30-11-2016

Наконец то нашла тему, где спросить. Немного запуталась в физиологии. Хотела у Валерия спросить, знаю, что на Гринталке пишет. <br />Попробую свою мысль. Несколько раз прочитала статью перевод Марите - про баланс ассимилятов в томатах. [url]http://greentalk.ru/topic/2563/#comment-33612,[/url] и другие темы связанные с температурой. <br /><br /> Основная суть -&nbsp; при фотосинтезе из простых веществ&nbsp; образуются в сложные - ассимиляты, а при дыхании эти ассимиляты расщепляются/окисляются до более простых выделяя энергию, которую растение тратит на рост и развитие - вроде понятно. Но - почему пишут - что энергия на дыхание - это потери урожая? Ассимиляты могут без процесса дыхания пойти туда, где они нужны? Или только посредством процесса дыхания? И если они расщепляются при дыхании, то это уже не ассимиляты?<br />И еще - если дыхание - это потери - тогда насколько можно снижать температуру ночью, чтобы минимизировать потери? <br />Вот например&nbsp; за солнечный день растение выработало N количество ассимилятов. Как я поняла, если ночью тепло, активно идет дыхание - то ассимиляты тратятся полностью? Или какая то доля? А если ночью температура низкая, куда идут излишки? Помогите пожалуйста разобраться....<br /> Может я вообще не в ту степь?<br /><br /><br /><br /><br /><br />

**Coccinella** 04-12-2016

Произведенные листом ассимиляты - сахара и не только - либо расходуются на рост растения, плодов и корней, либо на дыхание. То есть все, что ушло на дыхание, не досталось урожаю. Совсем отключить дыхание невозможно, растение умрет. Но управлять балансом ассимилятов можно именно с помощью температуры. Почему капусту и морковь хранят в промышленных холодильниках? Чтобы снизить потери урожая за счет процесса дыхания. Почему так нельзя делать с томатами? Потому что при дыхании образуются кислоты, а оптимальное соотношение сахаров и кислот обеспечивает вкус (там, правда, еще и образование многих других соединений нарушается при низкой температуре). Вот голландцы пишут, что при хранении рассады земляники при 0оС потери потенциального урожая достигают 30% по сравнению с хранением при -2оС, а все только за счет дыхания. Почитайте на Гринтолке тему &quot;Температурный ликбез Томат. Общая информация по разным вопросам&quot; Там как раз говорится о температурном графике и управлении балансом ассимилятов.

**о-льга** 04-12-2016

[quote author=Coccinella link=topic=785.msg104685#msg104685 date=1480852526]<br />Произведенные листом ассимиляты - сахара и не только - либо расходуются на рост растения, плодов и корней, либо на дыхание. То есть все, что ушло на дыхание, не досталось урожаю. [/quote]<br /><br />Спасибо большое. Еще про дыхание не совсем разобралась. Пишут, что есть &quot;ростовое &quot; дыхание и &quot;поддерживающее&quot;. Я правильно понимаю, что при снижении&nbsp; ночной температуры ассимиляты накапливаются в листьях, плодах и т.д. - но растение не растет (очень медленно растет)? Ведь энергии то для роста - нет.... Я к чему - снижение ночных температур наверное можно применять тогда, когда растение уже сформировалось и нам нужны плоды, а не листья (если это томат, например)...

**Coccinella** 05-12-2016

Ночью растение не растет в прямом смысле слова. При высокой температуре оно может вытягиваться.<br />Насчет &quot;ростовое&quot; и &quot;поддерживающее&quot; дыхание - это народное творчество в физиологии растений таких терминов нет.<br />Растение дышит круглые сутки, но в зависимости от температуры интенсивность дыхания может быть разной. При высокой ночной температуре больше ассимилятов расходуется на дыхания, чем при пониженной. Это иногда используют в декоративном цветоводстве, чтобы получить компактное растение - держат относительно высокую ночную температуру, а рано утром ее резко снижают, в результате образуются укороченные междоузлия и пышный такой кустик. :)

**о-льга** 05-12-2016

[quote author=Coccinella link=topic=785.msg104694#msg104694 date=1480941510]<br />Ночью растение не растет в прямом смысле слова. При высокой температуре оно может вытягиваться.<br />Насчет &quot;ростовое&quot; и &quot;поддерживающее&quot; дыхание - это народное творчество в физиологии растений таких терминов нет.[/quote]<br /><br />Еще больше запуталась. Ведь Марите про это пишет в статье - баланс ассимилятов в томатах.. 70% ростовое дыхание и 30% поддерживающее...<br />Может быть вы мне подскажете, какую литературу почитать - на что ориентироваться, буду очень благодарна

**о-льга** 05-12-2016

Про высокую ночную температуру читала тоже - но совсем не пойму... Зачем тратить ассимиляты? Почему нельзя ночную сделать низкой....&nbsp; Вроде как при низкой температуре - генеративное развитие растения - а тут наоборот что ли? 

**о-льга** 06-12-2016

Меня как раз больше цветоводство интересует - может есть какая то литература, другие источники, где можно почитать... Буду премного благодарна.

**Coccinella** 06-12-2016

Да все там же, на ГТ :)

**о-льга** 07-12-2016

Кое что нашла почитать по этой теме, если интересно.&nbsp; <br />[url]http://www.ggspro.com/new/pdfs/updated/Controlling[/url] Plant Stretch Through the Morning Temperature Dip.pdf<br />[url]http://www.ag.auburn.edu/landscape/temperature.html[/url]

