---
title: "Плавающая платформа против проточки и подтопления"
sidebar: ponics_sidebar
---

**ASK** 09-04-2011

Вот обдумываю вопрос: что лучше для салата в плане эффективности экономичности и простоты?

Как в платформе, в бассеине регулируется состав и объем минерального питания? Тупо все сливают каждый новый раз? Или вычисляют сколько и какой соли нужно добавить?

Аэрация идет церкуляцией или распылителем? А то ту читал что подают прямо кислород из бочки... :o Если просто бурбулялки как у Валеры с луком только на базе проимышленного компрессора?


**Coccinella** 09-04-2011

Если бы да кабы... Платформы пока в стадии разработки, промышленно применяют NFT. То, что видела и о чем читала - раствор циркулируется, дезинфицируется, время от времени анализируется и корректируется.

Для домашних условий тоже лучше идти на NFT, воды требуется меньше, отпадают те проблемы, с которыми тут столкнулся Pro_Rus. Почитайте в его домике.

Мне сейчас кажется, что бассейны могут пойти в открытом грунте, там испарение другое и NFT может просто не справиться. Но пока это только опыты...

Хотя представляете, лук-порей на платформах? :) Толщина стебля лимитируется диаметром трубки, в которую высадили рассаду. С ума сойти! :)


**orgail** 09-04-2011

для салата промышленно и платформы и нфт, нфт просто более распространен - продавцов больше :D ну и если что и "производство" более-меннее легко перевести на другие "рельсы", чего для платформ никак не скажешь - капитально и надолго

у каждого метода свои преимущества и недостатки


**Coccinella** 10-04-2011

Промышленного салата на платформах очень мало по сравнению с выращиванием в грунте (самый массовый способ в мире) и с NFT, который сравнительно распространенным стал в последние лет 20-25.


**orgail** 10-04-2011

ну выращивание в грунте вообще самый массовый в мире :)


**ASK** 10-04-2011

> Для домашних условий тоже лучше идти на NFT, воды требуется меньше, отпадают те проблемы, с которыми тут столкнулся Pro_Rus. Почитайте в его домике.

Почему? Для не большой теплички большой запас воды - гидроаккумулятор. (Я все о больном - об отоплении :))

Меньше хлопот с коробами и подачей раствора. Большую емкость сделать не так сложно на самом деле. Сейчас ПВХ пленка продается любым метражом. Церкуляцию и дезинфекцию делать так и так нужно. Так что пока не понял в чем лучше NFT да и ProRus на проточке же растит, а тут раствор будет иметь огромную энертность. Вопрос только в том как его корректировать? если его сливать каждый раз тогда действительно ерунда.


**Coccinella** 10-04-2011

Да в том и дело, что в домашних условиях ни качественную дезинфекцию, ни анализ каждые 5 дней сделать невозможно (или очень сложно). Поэтому регулярная замена раствора наиболее удобное решение. А чем больше раствора, тем сложнее его частая замена.


**valery** 10-04-2011

А зачем бассейны и огромное количество воды для салата ... ?

"Бассейны" - штука дорогая, сложная и неэкономичная. Как следует из литературы - бассейнами с платформами пытаются избежать "низкого" кислорода в растворе - в ЖАРКИХ районах тех же Штатов - Флорида там или Калифорния какая-нибудь ...

Они посчитали - что охлаждать летом холодным воздухом (или кондиционером) огромные пространства салатных теплиц - менее рентабельно.

А охлаждать - нужно. В условиях высоких температур раствор в NFT - мгновенно согревается протекая по желобу и "запихнуть" туда нужное количество кислорода не удается не смотря на "тонкий" слой и (возможно) аэрацию ...

В этом случае - бассейн служит как "ПРОХЛАДНЫЙ" буфер - не столь "разогревается" днем и успевает остыть за ночь, сохраняя приемлимые уровни растворенного в воде кислорода ...

Так а мы ведь противоположную задачу решаем - растим зимой, 30-градусную жару "отводить" не нужно ...

А если это не БАССЕЙН, а просто небольшая емкость в которой плавает "нечто" (в домашних условиях) - так и этот единственный смысл/плюс - теряется ...

А все присущие платформам "недостатки" - приобретаются ...

Сама ведь "платформа" из-за того, что она "плавает" никаких плюсов не дает (хотя и не отнимает).


**orgail** 10-04-2011

по "климатоустойчивости" мне нравится DRFT, почти термос получается и раствора тонны не нужны. судя по испытаниям побивает и DWC и NFT в жарком климате, по идее и в холодное время суток работать должна на энергосбережении.

только у нас как "самоделку" реально сделать, готового ничего нет


**valery** 10-04-2011

А что такое DRFT ? Или не смог "расшифровать" или, действительно, ни разу и не попадалось ...

Сокращение от "рафт" ... не похоже ... От "драфт" ... :-\ это скорее про пиво Бад или Миллер ...

Что такое DRFT ?


**orgail** 10-04-2011

это типа вот [www.agnet.org/library/eb/330/eb330.pdf](http://www.agnet.org/library/eb/330/eb330.pdf){:target="_blank"}

вроде и ничего такого, но уже хочется порезать пенопласт :D


**ASK** 10-04-2011

> Да в том и дело, что в домашних условиях ни качественную дезинфекцию, ни анализ каждые 5 дней сделать невозможно (или очень сложно). Поэтому регулярная замена раствора наиболее удобное решение. А чем больше раствора, тем сложнее его частая замена.

Ну в домашних условиях можно для начала УФ установку поставить, фильтры.

А вот анализ по солям я вообще не представляю как делается.

> А зачем бассейны и огромное количество воды для салата ... ?
> 
> В этом случае - бассейн служит как "ПРОХЛАДНЫЙ" буфер - не столь "разогревается" днем и успевает остыть за ночь, сохраняя приемлимые уровни растворенного в воде кислорода ...
> 
> Так а мы ведь противоположную задачу решаем - растим зимой, 30-градусную жару "отводить" не нужно ...
> 
> А если это не БАССЕЙН, а просто небольшая емкость в которой плавает "нечто" (в домашних условиях) - так и этот единственный смысл/плюс - теряется ...
> 
> А все присущие платформам "недостатки" - приобретаются ...
> 
> Сама ведь "платформа" из-за того, что она "плавает" никаких плюсов не дает (хотя и не отнимает).

Ну бассеин бассеину рознь. Бетонная чаша для олимпийских соревнований и 30см глубина емкости в 100 квадратов разные инженерные задачи. Трнудозатраты и финансы сопоставимы с обустройством лотков. В том то и дело что это аккумулятор в их случае холода, в нашем случае тепла. Если эту чашку утеплить снизу и сбоков, а сверху пенопласт, то отличный аккумулятор тепла получается. Можно конечно как Садовник просто бочки под короба ставить для этих целей, но тут двух зайцев убиваем и запас тепла и растет. Ну и кроме того инертность раствора по всем параметрам тоже подкупает.

Я наверное не прав. Это просто рассуждения, я просто пытаюсь думать :)



**valery** 10-04-2011

Ну кто его знает ...

Я пытался растить салат на платформах - так же как и лук, но опуская крышку пенопласта на поверхность ... Мне - не понравилось, салату - тоже.

Правда это было только в самом начале знакомства с гидропоникой и первые пробы салата ... Может быть сейчас было бы и лучше, не знаю.

Мне не понравилось то, что поверхность раствора закрыта плотом, площадь соприкосновения "водной глади" с воздухом - очень уменьшается, аэрировать приходилось в обязательном порядке ... 

По-крайней мере сейчас в лотках мне нравится больше. Салат все равно получается какой-то расхристанно-расхлюстанный и страшный ... но зато большие кусты.


**valery** 10-04-2011

> это типа вот 

Спасибо ... надо мяту полить и повнимательней посмотреть ... и в микроскоп посмотреть ... что-то у меня есть подозрение на "завязь" экзотического фрукта :o


**Coccinella** 10-04-2011

> ...30см глубина емкости в 100 квадратов .....Я наверное не прав. Это просто рассуждения, я просто пытаюсь думать :)

Это 30 т воды! Всего лишь :)


**ASK** 10-04-2011

> Это 30 т воды! Всего лишь :)

Угу, знаю... У меня бассеин у дома на 32 т. Это много... Прчем вопрос даже не в том как его набрать. Куда слить все это осенью... Но тут N бассеинов и 30/N тонн на каждый, т.е более гибкая система... Все равно сливать... Теоретически за счет испарения и обновления ее можно вовсе не сливать если обеспечить дезинфекцию и контроль солей...

Ну я понял что актуален вопрос кислорода. Где еще грабли? Как понимаю будет еще вопрос с разовым объемом удобрения на 30 кубов...


**valery** 10-04-2011

Совсем не сливать - не получится. Алексей Куренин напоминал несколько раз, да и мы тоже если подумаем - сообразим (конечно, когда уже знаем :D ) - постепенно и чем дальше - тем быстрее, будут накапливаться натрий, хлор и прочие "мало поступающие" в корневую систему элементы и балластные вещества. Со временем начнут "искажать" картинку, менять "соотношения/пропорции", "влиять" на потребление всего прочего и всячески отравлять жизнь и "садоводу" и растению ... 


**valery** 10-04-2011

А у меня по-моему завязался баклажан :o :o :o , но пока еще не на платформе, а так ...


**valery** 10-04-2011

Кошмар ... Микроскоп не влазит в цветок ... А через фотоаппарат - не видно ничего ... А глаза похоже давно ДНАТами попалил - ничего не видать без фотовспышки ...

Пойду разыщу лупу *Wall*


**ASK** 10-04-2011

> да и мы тоже если подумаем - сообразим 

Воот. и сделать с этим ничего нельзя? :( не дестилировать же 30 кубов... 

И что сливают? Но в крупных комбинатах там же не 30 кубов... а все 300 или даже 3000. Жуть.. Хотя если в пустыне... но где потом эти 3000 сного взять?


**ASK** 10-04-2011

> А у меня по-моему завязался баклажан 

:o


**Coccinella** 10-04-2011

ASK! Да вот поэтому мы и говорим, что платформы - это интересно, но в домашних условиях несколько сложно.

Валерий! А баклажан, это здорово!


**ASK** 10-04-2011

> ASK! Да вот поэтому мы и говорим, что платформы - это интересно, но в домашних условиях несколько сложно.

Ну да, соглашусь с вами. Эх.. хотя заманчиво... .

Пойду короба клеить...

> Валерий! А баклажан, это здорово!

Ага тем более если он из мяты :)

> Спасибо ... надо мяту полить и повнимательней посмотреть ... и в микроскоп посмотреть ... что-то у меня есть подозрение на "завязь" экзотического фрукта :o



