---
title: Корни в темноте?
sidebar: ponics_sidebar
---

**medium** 26-04-2011

Поясните, плиз, дилетанту.<br />Считается, что корневая система растения должна находится в полной темноте. (?) <br />Я так понимаю, это нужно в гидропонных системах чтобы вода не цвела, гнили меньше было? А корням может света хочется? <br />Тогда получается в аэропонике, когда активно корни обдуваются можно в полупрозрачных лотках растить, из-за обдува заразы не будет?<br /><br />Внимание, вопрос знатокам. Что будет, если растить в полупрозрачных лотках?&nbsp; 

**valery** 26-04-2011

 :)<br /><br />Нет, корням света не хочется ...&nbsp; Корни - не фотосинтезируют и в &quot;норме&quot; - прячутся от света. Впрочем, в &quot;специфических&quot; условиях некоторое количество хлорофилла может образовываться и в освещенных корнях ...<br /><br />В прозрачных лотках - помереть не помрут, но ничего хорошего - не будет.

**medium** 26-04-2011

Ну как сказать, противники гидропоники говорят, мол не го же овощи растить в воде, они для земли рождены, это не водоросли какие-нибудь.<br />Но раз мы уже оторвали их от земли можно приучить и к свету - корни. :) Водоросли не имеют как таковых корней, и ничего. Солнце их прилично через воду просвечивает...&nbsp; <br /><br /> <br />

**Coccinella** 26-04-2011

Вот водоросли и будут расти на стенках лотков, а на них уже всякая-разная инфекция.

**valery** 26-04-2011

Приучить - можно.<br /><br />Корни - к свету, а листья - к темноте.&nbsp; А зачем ?<br /><br />Говорят - разное, а кто для чего рожден - &quot;в умной книжке&quot; написано.<br /><br />Человек вот рожден - голым, однако иногда и штаны одеть норовит. А иной раз и юбку или, скажем, платье. Или может &quot;надеть&quot;, забыл как правильно. Ну, неважно ...<br /><br />А для чего решили &quot;приучать&quot;, смысл в чем ?

**otec** 06-05-2011

Хотел попробовать освещать корни ,но началась весна :).Обратил внимание на опытах по выращиванию под разным спектром,на фотографиях у недельных проростков под синим светом на гипокотиле много мелких корешков.Второй момент: при подсветке растений в гидрогеле (в декоративных целях),при синей подсветке растения были значительно выше (возможно разный возраст?).Ну и у продвинутых<br />видел в аропонных установках тоже синию подсветку.Возможно есть регуляторная (стимулирующая) роль слабых источников света на рост корневой системы?При освещении в районе 400нм роста водорослей&nbsp; возможно и не будет.<br />

**medium** 06-05-2011

Интересный пост на тему:<br /><br />[i]Могу сказать больше: вопреки мнению многочисленных поклонников чистых аквариумов и любителей гидропонных технологий - водоросли ПОЛЕЗНЫ при выращивании растений (особенно в чистой гидрокультуре) !!!<br />В аквариумистике подобное явление называется БИОЛОГИЧЕСКИМ РАВНОВЕСИЕМ.<br />Биологическое равновесие - это оптимальное сочетание минеральных веществ, солей, кислот и т.д., при котором сохраняется баланс жизнедеятельности животных и растительных (в нашем случае - преимущественно растительных) организмов.<br />Именно по НАЛИЧИЮ ВОДОРОСЛЕЙ (зелёных нитчатых - не бурых ! ) опытные рыбоводы судят о наступлении БИОЛОГИЧЕСКОГО РАВНОВЕСИЯ в аквариуме - и ТОЛЬКО ПОСЛЕ ЭТОГО запускают туда рыбу.<br /><br />Считается, что ВОДОРОСЛИ ОТНИМАЮТ У РАСТЕНИЙ ПИТАТЕЛЬНЫЕ ВЕЩЕСТВА ...<br />Но они не так уж прожорливы, как считают растениеводы.<br />Конечно, питаться водоросли будут - но отнять СЕРЬЁЗНОЕ количество питательных веществ у растений они ФИЗИЧЕСКИ НЕ В СОСТОЯНИИ !!!<br />Тем более - если раз в неделю Вы будете их счищать.<br /><br />Но это только &quot;одна сторона медали&quot; ...<br /><br />Другая сторона - это ПОЛЕЗНОСТЬ ВОДОРОСЛЕЙ ПРИ ВЫРАЩИВАНИИ РАСТЕНИЙ !<br />Особенно это актуально при работе с чистой гидрокультурой.<br />Нитчатые водоросли являются БУФЕРОМ в случае передозировки или дисбаланса раствора.<br />Ведь поглощаемость растениями химических веществ неодинакова - какие-то вещества выносятся больше, какие-то остаются (создавая нарастающий дисбаланс раствора).<br />В этом случае как раз и выручают водоросли, поглощая избыточный дестабилизирующий элемент, провоцирующий ожоги корней.<br /><br />Я СПЕЦИАЛЬНО проводил на гидропонике эксперименты для выяснения влияния зелёных нитчатых водорослей на растения.<br />Брались две партии растений - одна в светонепроницаемых ёмкостях, а другая в прозрачных.<br />Длительность освещения - 16 часов.<br />Естественно, вторая партия скоро &quot;зазеленела&quot;.<br /><br />Партии растений развивались практически одинаково (до плодоношения).<br />У первой плодоносящей группы (без водорослей) наблюдался дисбаланс веществ, который восстанавливался ТОЛЬКО при систематической замене раствора.<br />Вторая группа не испытывала вообще никаких проблем - плодоношение шло ровно и гладко.<br />Раствор, конечно, всё равно приходилось менять - но НАМНОГО РЕЖЕ, чем у первой группы.<br />Более того - наличие водорослей НА КОРНЯХ растений препятствовало также их ПЕРЕСЫХАНИЮ при падении уровня раствора.<br /><br />Так что, чего больше - пользы или вреда - думайте сами. &quot;&quot;<br />[/i]

**valery** 06-05-2011

Стимулировать развитие корневой системы можно - снижая &quot;нагрузку&quot; на растение, &quot;подсушивая&quot; субстрат и заставляя корни &quot;искать воду&quot; ... без расходов на электричество, пусть и слабое.<br /><br />Стимулирующее действие &quot;слабых источников&quot; ...<br /><br />А что заставило растение выработать подобный механизм в процессе эволюции ? Он ведь должен иметь какой-то &quot;жизненно важный&quot; смысл, правда ? А какой ?<br /><br />Как то представляется, что если этот дополнительный источник &quot;синего&quot; направить к листьям, а не к корням - эффект будет заметней ...

**otec** 07-05-2011

[quote author=valery link=topic=988.msg34254#msg34254 date=1304717329]<br />Стимулировать развитие корневой системы можно - снижая &quot;нагрузку&quot; на растение, &quot;подсушивая&quot; субстрат и заставляя корни &quot;искать воду&quot; ... без расходов на электричество, пусть и слабое.<br /><br />Стимулирующее действие &quot;слабых источников&quot; ...<br /><br />А что заставило растение выработать подобный механизм в процессе эволюции ? Он ведь должен иметь какой-то &quot;жизненно важный&quot; смысл, правда ? А какой ?<br /><br />Как то представляется, что если этот дополнительный источник &quot;синего&quot; направить к листьям, а не к корням - эффект будет заметней ...<br />[/quote]<br />Информации на данную тему в сети нет,интересовался правда пару лет назад.Поэтому проще попробовать ,скажем при выгонке лука по вашему способу .Источник света в данном варианте 02-05Вт .Результат определить визуально по наличию мелких корешков.

