---
title: Безопасность гидропоники
sidebar: ponics_sidebar
---

**kirill78** 23-04-2011

Здравствуйте,<br /><br />Буду строить дом и очень хочу поставить теплицу. У меня две цели: <br />[list type=decimal]<br />[li]Кушать безопасные овощи.[/li]<br />[li]Получать лучшие вкусовые свойства чем у магазинных овощей.[/li]<br />[/list]<br /><br />Я ничего не понимаю в этом. Мне очевидна только вкусовая разница между бабушкиной помидоркой и какашкой из магазина, а так же реакция моего организма на некоторые попадающие из магазина продукты (в общем, не только овощи).<br /><br />Могу ли я расчитывать на то что гидропоника достаточно безопасна? Если да, то пожалуста укажите направление поиска информации.<br /><br />Сомнения вызваны тем, что химически чистых веществ на массовом рынке не бывает. Цепочка превращений при производстве удобрений внесет дополнительные примеси. Поэтому хочется первым делом понять, по страринке на земле или читать дальше про гидропонику.

**caiman** 23-04-2011

Магазинная &quot;резиновая&quot; какашка отличается от &quot;бабушкиной&quot; помидорки тем, что какашка была доведена до покраснения этиленом, т.е. революционным путем, а не эволюционным. Ей же(какашке), еще до магазина доехать надо, полежать в морском контейнере, автофуре, на складе под газом, а уж потом на полку в магазин...<br /><br />Ну и какой она, эта помидорка должна быть. А вот &quot;бабушка&quot; доводит ее на грядке, в лотке, кокосе, минвате, до биологической, а не технической спелости и..... вуа-ля, вкус настоящего помидора, а остальное от вас зависит, в земле ли растить или на опилках..... да хоть на керамзите с гравием.... Все в ваших руках...<br /><br />Но капельный полив организовать надо............. 

**valery** 23-04-2011

Тоже ничего не понимаю ...&nbsp; <br /><br />А зачем вообще кушать &quot;какашки&quot; ? А если еще и из магазина, то, видимо, даже за деньги ?..<br /><br />До чего доводит людей голод&nbsp; :o<br /><br />Караул ...&nbsp;  :(

**Олеганос** 23-04-2011

Валер ну ты че!? На дворе такой праздник, а ты ворчишь... *???*<br />Ну человек зашел спросить же,&nbsp; он не понимает многого может быть :D.&nbsp; 

**caiman** 23-04-2011

Христос Воскрес!!!! Православные!!! *Dance*

**valery** 23-04-2011

Да не, я не ворчу.<br /><br />Просто удивляюсь. Ну спросонья удивляюсь. Проснулся вот - и удивился.<br /><br />Воистину воскрес !<br /><br />Чудеса конечно же бывают, Христос тому примером. Но чтобы у бабушек на пасху помидоры в грядках зрели ...&nbsp; :-\

**valery** 23-04-2011

Кирилл, а Вы - не серчайте. Это я и правда - с просонья. Извиняюсь.<br /><br />Друзья, спасибо, что разбудили. А то чуть службу не проспал&nbsp; :o

**kirill78** 23-04-2011

Спасибо за ликбез по вкусовым свойствам.<br /><br />Считаете ли вы что на рынке есть некий набор химикатов, которые позволят получить гидропонную помидорку не вреднее чем с бубушкиной грядки? Т.е. та самая &quot;народная&quot; помидорка без удобрений из магазина.<br /><br />Велик соблазн обойтись меньшей площадью под посадку. Теплица и ее содержание стоят денег.<br /><br />

**kirill78** 23-04-2011

[quote author=valery link=topic=983.msg33673#msg33673 date=1303593414]<br />Кирилл, а Вы - не серчайте. Это я и правда - с просонья. Извиняюсь.<br />[/quote]<br /><br />Все нормально. У меня тоже бывает :)

**orgail** 23-04-2011

kirill78, извините, а бабушкины помидоры разве не на &quot;химикатах&quot; растут? Плотоядные чтоль? АЭС рядом нет?&nbsp; :D

**kirill78** 23-04-2011

[quote author=orgail link=topic=983.msg33676#msg33676 date=1303593983]<br />kirill78, извините, а бабушкины помидоры разве не на &quot;химикатах&quot; растут? Плотоядные чтоль? АЭС рядом нет?&nbsp; :D<br />[/quote]<br /><br />АЭС нет но она уже стоится.<br /><br />Возьмем какое нибудь вещество, например Бензоат Натрия. Помимо действия на огранизм самого вещества, в паспорте можно прочитать содержание таких элементов как ртуть, кадмий и прочие. Тоже самое будет и с удобрениями. Бабушка навоз использует, а тут мешок/фляга в которой могут быть подобные примеси. В добавок есть человеческий фактор, например желание заработать побольше... В итоге, удобрение может оказаться вредным для здоровья даже если основное вещество как бы безвредно.<br /><br />Я хочу получить ссылку на свои/чужие исследования либо опыт по этому вопросу. Прикалываться тут не стоит. Результат отказа от продуктов содержащих &quot;E&quot; у меня документально зафиксирован. Поверьте, спрашиваю не потому что журналов модных обчитался. Вынужден питаться как можно натуральней.<br />

**андрей п** 24-04-2011

Одно из преимуществ гидропонного выращивания в том, что вся химия этого процесса в Ваших руках.Вкусные бабушкины помидорки при детальном хим.анализе могут оказаться не полезнее магазинных, а при определённых стечениях обстоятельств и вреднее.Вы же не знаете наверняка чем &quot;богата&quot; почва на огороде у бабушки, что выпало с осадками и т.п. Проблема в том, что для того, чтобы получать достаточный хотя бы для прокорма урожай, нужно набраться опыта, который чаще всего реально плучить серьёзно занимаясь этим процессом. Удачи Вам! Христос воскрес!

**Aleksey Kurenin** 24-04-2011

Основная проблема в такой логике в &quot;Бабушкином навозе&quot;.&nbsp; Вы сделайте его анализ. Особоливо если навоз не из под Бабушкиной коровки, которую кормили Бабушкиной травкой, выращенной на Бабушкином лугу, ничем никогда не обрабатываемом. А из под коровки с фермы, которую кормят сплошь и рядом химией, комбикормом выращенном на удобряемом и обрабатываемом &quot;небабушкиными&quot; пестицидами и удобрениями и леченной &quot;небабушкиными&quot; антибиотиками. <br /><br />ССылок у меня нет, погуглите, особлино на аглицком, думаю массу результатов найдёте. Но я ИМХО, абсолютно уверен, что в настоящее время, хорошие минеральные удобрения на порядок &quot;чище&quot; среднестатистического навоза. Как это ни прискорбно. Мне это, честно, очень грустно. <br />

**valery** 24-04-2011

Исследования - штука замечательная.<br /><br />Предлагаю простейший и наглядный эксперимент . Вернее - опыт.<br /><br />Как известно, растения плохо бегают (так сложилось), рот у них очень маленький (мембрана) и с зубами неважно (может кариес был, может еще чего - в общем, без зубов).<br /><br />В связи с этим - кушать живых животных (органику) и даже дохлых животных (дохлую органику) растения не научились ... (может оно и хорошо).<br /><br />Зато (видать от безысходности) растения научились пить воду с растворенными в ней минеральными веществами (неорганику) ...<br /><br />Ну вот тем и живут ... пьют напропалую с самых малых лет ... (видать у них наш, славянский менталитет или жизнь такая же несуразная) - в общем пьют воду с тем, что в ней растворено ...<br /><br />В гидропонике - пьют гидропонный раствор с растворенными в нем в НУЖНЫХ и хорошо просчитанных количествах полезными-необходимыми минеральными солями (элементами таблицы Менделеева) ...<br /><br />В огороде - пьют &quot;почвенный раствор&quot; с растворенными в нем ... всем, что растворилось (ртуть, полоний, свинец, мышьяк, кадмий, висма, натрий, бром...)- в общем, опять аналогия с некоторыми &quot;россиянами&quot; - пьют все что попало, а не только то, что горит ...<br /><br />Некоторые растения, например салат, вполне неплохо растут на &quot;гидропонном растворе&quot; с &quot;минерализацией&quot; в 1200 ppm. А в некоторых наших артезианских источниках - минерализация составляет 1300 ppm, а то и выше ...&nbsp; - Можно было бы на такой воде растения растить (жаль только &quot;пропорции&quot; нарушены) ...<br /><br />Так вот, это я к чему ?&nbsp;  А, ну да, вот к чему. Подходим непосредственно к опыту.<br /><br />Берем литр гидропонного раствора с минерализацией в 1200-1300 ppm - ну и делаем несколько глотков. Полезного мало, вкусного тоже, но можно надеяться - беды не случится.<br />Некоторые - всю жизнь артезианскую воду пьют и ничего, доживают до совершеннолетия ...<br /><br />Теперь берем ту же литровую кружку, плескаем в нее наполовину или на две трети водички ... Затем сыплем туда грамм двести-триста &quot;чернозему&quot; с бабушкиной грядки, чуток прелой-подгнившей листвы крошим, слизи/сырости из под камушка-булыжничка добавляем, ну и штук пять столовых ложек навозцу ... <br />Желательно - пожирней да посвежей ...&nbsp;  <br />Разводим тщательно, взбалтываем, встряхиваем (примерно как коктейль в хорошем коктейль-баре) ...<br /><br />Ну и наливаем стаканчик того, что получилось ... <br />Для эстетики (в смысле, вдруг кусочек старой туалетной бумаги затесался и плохо растворился, или там - чтобы соломка в нос, глаз не кольнула или в горле не застряла) - в общем, для &quot;эстетики&quot; можно эту штуку малость процедить через марлечку ...<br /><br />Ну и натурально зажмуримся и &quot;хлобыстнем&quot; стаканчик ...<br /><br />Что-то мне подсказывает - самочувствие вполне может оказаться РАЗНЫМ ...<br /><br />Не, друзья, давайте лучше не будем делать такой опыт. Ну его.&nbsp; В смысле - в качестве &quot;мысленного опыта&quot; мы его можем оставить, а на практике - лучше не будем проводить ...

**valery** 24-04-2011

p.s.&nbsp; Это вовсе не &quot;прикол&quot; и не &quot;мысленный опыт&quot; именно и конкретно для Кирилла.&nbsp; Вообще просто подумалось о нелегкой жизни растений.&nbsp; :-\

**kirill78** 24-04-2011

Ну водочка совсем не важный растворитель. Сколько народу сидит попив водочки даже чистой без червячков :)

**Rossich** 24-04-2011

[quote author=valery link=topic=983.msg33690#msg33690 date=1303655390]<br />Исследования - штука замечательная.<br /><br /><br />Ну и натурально зажмуримся и &quot;хлобыстнем&quot; стаканчик ...<br /><br />Что-то мне подсказывает - самочувствие вполне может оказаться РАЗНЫМ ...<br /><br /><br />[/quote]<br /><br />Валера пять баллов.&nbsp; *8)* *8)* *8)* *8)* :D

**kirill78** 24-04-2011

Сейчас перечитал и понял что прочитал не верно, там было &quot;водички&quot; а не &quot;водочки&quot;. Странно, потому что я ее не пью вообще да и алкоголь употребляю не каждый год. Наверное я так отреагировал на хлобыстнем и воркуту :)<br /><br />В общем понятно, здесь все &quot;за&quot; гидропонику и вреда в ней не видят. Всем спасибо!

**ProRus** 25-04-2011

[quote author=valery link=topic=983.msg33690#msg33690 date=1303655390]<br />Ну и натурально зажмуримся и &quot;хлобыстнем&quot; стаканчик ...<br />Что-то мне подсказывает - самочувствие вполне может оказаться РАЗНЫМ ...<br />[/quote]<br />Ну Валерий !!!!<br />Как всегда умеет объяснить на пальцах.<br />Теперь всем буду именно таким образом объяснять, что гидропоника не вредней навозу.<br />&nbsp; ;D *8)*

**kirill78** 25-04-2011

[quote author=ProRus link=topic=983.msg33703#msg33703 date=1303696469]<br />[quote author=valery link=topic=983.msg33690#msg33690 date=1303655390]<br />Ну и натурально зажмуримся и &quot;хлобыстнем&quot; стаканчик ...<br />Что-то мне подсказывает - самочувствие вполне может оказаться РАЗНЫМ ...<br />[/quote]<br />Ну Валерий !!!!<br />Как всегда умеет объяснить на пальцах.<br />Теперь всем буду именно таким образом объяснять, что гидропоника не вредней навозу.<br />&nbsp; ;D *8)*<br />[/quote]<br /><br />Докторам не стоит так объяснять. Если попить навозу то до химического отравления может просто не дойти. Хотя если будет плесень то отравление будет токсинами, что круче и быстрее подействует - вопрос спорный.

**caiman** 25-04-2011

Наш организм как и растение не питается навозом, он его как правило выдает, не совсем навоз, но при определенных &quot;превращениях&quot; хорошее удобрение. :D<br />У растения рот - это корневая система, легкие - листья и т.д. У нас в желудке происходит химобработка того, что туда попало, и полезные вещества, ну и не полезные тоже, доставляются к клеткам кровью, а в клетку попадают через клеточную мембрану.... у растений тоже точно так....<br /><br />Наши клетки не питаются колбасой, они питаются физраствором состоящим из............<br /><br />Наше отличие от растений в том, что мы сами выбираем, чем пополнять баланс элементов и не только... А растение. что имеет под &quot;ногами&quot;, или чем его принудительно &quot;накормили&quot;,тем и питается, такое и вырастает.<br /><br />Я так думаю :-[ 

**Oxy** 25-04-2011

Ну и кроме обычных аргументов, можем привести еще банальный аргумент. Когда - то давно, когда царевичи ловили лягушек, а по просторам родины бродил призрак коммунизма, все дети ходили в школы. и в каждой из миллионов школ, в кабинете химии висел над доской один и тот же текст: &quot;Далеко простирает химия руки свои в дела человеческие&quot;. <br /><br />Сегодня, когда среднешкольное образование исчезло, на слуху у людей осталось лишь слово - химия. И больше как правило средний обыватель ничего продолжить на эту тему не может. Вот у моих родителей и некоторых знакомых это единственный аргумент против всего: &quot;Да это химия смешанная с ГМО&quot;. <br /><br />К чему это я? А , ну да, хотел привести банальный аргумент. Химию проигнорировать совсем - мы не можем, никто не может. Все словесные приставки типа БИО- и ЭКО- это как правило та же химия только в другой обертке. Так вот,растюхи выращенные в земле(типа Эко-) как ни странно - тоже удобряються. Причем, теми же солями что и в гидропонике. Только есть малюсенький нюанс. Концентрации(и количества) этих солей в гидропонике в десятки раз меньше чем в земле. Причем в гидре, как уже говорилось мы можем померять и контролировать чего там сколько. А в земле как правило происходит так: <br />- что-то растюхи неважные растут<br />- а ты их селитрой обсыпал по кругу? <br />- нет<br />- ну вот возьми у меня мешок, там тебе на пару грядок хватит<br />- ну вот обсыпал, стало еще только хуже<br />- это потому что органики не хватает, вывези на своих пять соток Камаз навоза...<br /><br />Я в детстве много лет наблюдал такие разговоры на дачных участках.&nbsp; И только сейчас, уже когда мне почти 40 понимаю, сколько ненужных и абсолютно бесполезных действий совершают трудоголики &quot;от земли&quot;. Носяться с мешками токсичной селитры, перелопачивают сотни тонн грунта убивая себе позвоночник, высапывают целые сеновалы бурьянов. Выливают практически зря сотни кубометров воды на полив земли. И все это ради того же количества урожая, который можно получить в пластиковых трубах - не возя навоз, не морочась с ядохимикатами, не пропалывая бурьяны и не убивая себе руки и позвоночник.<br /><br />Да, возмутяться классические огородники - но у вас же в гидропонике - химия! <br />Да, ответим мы, конечно же у нас - химия, только у нас чистая химия в микродозах, а у Вас? <br />А у нас, ответят огородники, трудовые мозоли от лопаты, неразгибающаяся спина, и самый натуральный продукт выращенный на органике. <br /><br />Они так будут говорить всегда, они не просто не разбираються в химии, они только два слова и знают: химия и органика(читай навоз). <br /><br />Ну пусть будет ручное земледелие и органика, никто ж не против. В этих направлениях также за последние 100 лет человечество вело исследования и также неслабо продвинулось. И появились вместо лопаты плоскорез Фокина. Вместо глубокой вспашки- метод Митлайдера.Вместо балаганов - солнечные вегетарии. Вместо буржуек - газогенераторы. И вся эта информация доступна,сободно распространяема и бесплатна.<br /><br />Но разве мы видим эти технологии в использовании? Нет.<br />Сейчас люди получают образование сидя перед зомбиящиком. И если сегодня скажут, что гидропоника это зло - завтра нас всех линчуют а на всех центральных площадях запылают костры аутодафе. Я даже представляю, что они сделают с пеплом - посыпят грядки.<br /><br />Митлайдер всю свою жизнь посвятил проблеме изучения голода на планете. Ездил по всем континентам и странам, изучал агротехнику. Проверял свои наработки. И пришел к выводу, что земельных ресурсов на планете более чем достаточно чтоб никто никогда не голодал. И когда его спросили почему же тогда существует голод, он грустно ответил - везде где я был, я видел что люди крайне неэффективно распоряжаються своими земельными ресурсами. Безграмотно и безответственно.<br /><br />А гидропоника безграмотность и безответственность не терпит и не прощает. И примеров этому масса в ветке&quot;Помогите&quot; :)<br />

**ProRus** 25-04-2011

[quote author=Oxy link=topic=983.msg33727#msg33727 date=1303736615]<br />А гидропоника безграмотность и безответственность не терпит и не прощает. И примеров этому масса в ветке&quot;Помогите&quot; :)<br />[/quote]<br />Это точно.&nbsp; *8)*<br />Скажу по своим ощущениям:<br />Мне ранее гидропоника казалась простой и беззаботной, пока я преодолел некий незамеченный мной барьер. Что произошло, до сих пор мной не понято. Наверное обзавелся точными приборами и начал задумываться почему у меня не бывает такого урожая как у других. Ранее радовался любой растюхе которая проклюнулась &quot;нестандартным&quot; способом. А если она еще и цвела, а потом превращалась в ягодку, огурчик или помидорчик просто счастье.&nbsp; Сейчас видно поменялся взгляд на гидропонику и мысли посещают совсем другие. Сейчас наблюдаешь за растениями, стараешься заметить самые незначительные изменение, зафиксировать не только в корке головы, но и на листике бумаги или фотике. Стараешься подкорректировать кислотность, содержание раствора, обеспечить микроклимат и только потом радуешься, что все хорошо и без проблемно. Хотя скажу одно, что гидропоника мне нравится именно потому, что нужно думать и стараться как можно лучше все автоматизировать. А там, после определенного времени, вырабатывается определенная последовательность действий. Пришел, замерил, все ок. Но уже знаешь, что после второго замера нужно будет капнуть того или добавить этого или водички долить, проветрить или даже готовить к посадке новых младенцев. И понимаешь, что настолько все это в радость и ни капли не напрягает. <br />О, и о чем это я? Ах, да.<br />В начале меня тоже посещали мысли о вредности, но вырастив не один урожай и зная чего и сколько я добавлял, как заботился, в настоящее время не возникает ни капли сомнения в чистоте. Еще все мои семейные заметили, что кушая каждый день салатик чувствуют себя бодрей и лучше чем без него. Но моя установка не позволяет замкнуть цикл на месяц и в месяце получается провал на 10 дней без салата. И даже возникают переживания по этому поводу и я рад ей богу, что могу детишек покормить свежим салатиком которого у нас даже в магазине не купить. :)<br />Поэтому считаю, что вопросы по вредности задают те, кто еще не преодолел этот самый барьер и не в полной мере понимает что такое гидропоника.<br />Это мое мнение и соответственно я его никому не навязываю и ни в коей мере не пытался никого оскорбить.

**valery** 25-04-2011

Ну вот ... Так и знал.&nbsp;  :(<br /><br />Конечно - Воркута и водка - синонимы. <br />В Воркуте ведь тоже люди потеют, несмотря на холода (ну, по крайней мере те, кто чересчур тепло одевается) ...<br /><br />Соответственно - обязаны пить водку (возмещать потерю жидкости, а то может наступить обезвоживание туловища. Или даже головы).<br /><br />Но речка у нас тоже ЕСТЬ. И точно знаю (хотя я сам не видел, но слухи - достоверные) бывают люди, которые пьют воду внутрь даже вместо водки&nbsp; :o<br />Особо часто - для детского питания встречается. <br /><br />Кроме того - оленеводы водку оленям не дают. Пьяные олени очень метко бодаются.&nbsp; <br /><br />А остальное - да ...&nbsp; все правда. Воркута + водка. ( на морозе не так быстро застывает).<br /><br />[quote author=Oxy link=topic=983.msg33727#msg33727 date=1303736615]<br />...&nbsp; А в земле как правило происходит так: <br />- что-то растюхи неважные растут<br />- а ты их селитрой обсыпал по кругу? <br />- нет<br />- ну вот возьми у меня мешок, там тебе на пару грядок хватит<br />- ну вот обсыпал, стало еще только хуже<br />- это потому что органики не хватает, вывези на своих пять соток Камаз навоза...<br />[/quote]<br /><br />Очень даже похоже&nbsp; *8)*<br /><br />[quote author=ProRus link=topic=983.msg33731#msg33731 date=1303740248]<br /> ... зафиксировать не только в корке головы, но и на листике бумаги или фотике. <br />[/quote]<br /> <br />*8)* *8)* *8)*<br />

**medium** 05-05-2011

Мне видится опасность гидропонного выращивания растений не в растворах, а в приспособлениях для выращивания. <br /><br />Все как правило, растет в пластике, непонятных ведрах и не пищевых боксах. <br /><br />Например, возьмем всеми любимый пенопласт по-научному пенополистирол.<br />Он выделяет, особенно при нагреве, стирол (опасный яд), конечно намного ниже ПДК, но все же. Имеет кумулятивный эффект те накапливается в печени. Кстати, предлагают повысить этот ПДК в 500 раз, тогда на пенопласт по другому посмотрят.&nbsp; <br />Давно идут споры в строительной сфере между сторонниками пенопласта как утеплителя и ватниками. У одних стирол и адская горючесть , у других фенол-формальдегид (связующие волокон).<br /><br />А возьмем пластиковую посуду и тару. Некоторые страны уже запретили выпуск детского питания в пластиковых бутылочках, только в стекле.<br />Читал большую статью об этом, у детей (мальчиков) диагностировали признаки будущего бесплодия, сделали вывод что из-за тары.<br /> <br />Не верите читайте [url]http://ru.wikipedia.org/wiki/[/url]Бисфенол_А<br /><br />&quot;[i]Бисфенол А используется в течение 50 лет в качестве отвердителя в изготовлении пластмассы, а также продуктов на основе пластмасс. Он является одним из ключевых мономеров в производстве эпоксидных смол [2][3] и наиболее общей формой в поликарбонатном пластике.[4][5]. Из поликарбонатного пластика производится целый спектр продуктов, такие как бутылки для воды и напитков, спортивный инвентарь, медицинские инструменты, зубные пломбы и герметики, линзы для очков, CD и DVD диски, а также бытовая техника.[6]<br /><br />В 2010 году FDA официально признало вред бисфенола А для здоровья человека. Отдельно отмечено присутствие Бисфенола А во всех композитных стоматологических пломбировочных материалах, который под воздействием слюны особенно быстро попадает в кровоток человека. Губительны даже следовые количества. В частности, бисфенола А из-за структурной схожести с женским половым гормоном эстроген оказывает негативное влияние на мозг и репродуктивную систему, а также служит причиной ряда онкологических заболеваний — рака простаты, яичек, молочных желез (причем как у женщин так и у мужчин), аутизма, деформации ДНК в сперматозоидах, угнетению репродуктивной функции и эндокринной системы, задержке развития мозга, развитию сахарного диабета, ожирения и сердечно-сосудистых заболеваний [10],[11]. Он опасен тем, что при нагреве или при длительном хранении пищевых продуктов в посуде, бисфенол А переходит из пластика в пищу. Он опасен даже в очень маленьких количествах.<br /><br />17 октября 2008 года Канада была первой страной, запретившей детские рожки, в пластике которых содержится бисфенол А. [/i]&quot; <br /><br /><br /><br />Будет ли здоровым ребенок, если его кормить зеленью выращенной на канализационной трубе? <br />Или, например, на коробе для электрической разводки, который спроектирован чтобы медленно гореть и меньше дымить?<br />К тому же это все сделано из вторсырья, из мусора, по большому счету.<br /><br />Видел как человек растил на строительных черных ведрах. Они предназначены для плиточного клея, бетона и другой химии. На сколько они экологичны, из чего они вообще сделаны?<br />

**valery** 05-05-2011

Согласиться можно.<br /><br />Только вряд ли это стоит рассматривать применительно ИМЕННО к гидропонике (или как опасность гидропонного выращивания) ...<br /><br />&quot;Обезбашенное&quot; применение &quot;чего попало - где угодно&quot; и головотяпство - присущи любой сфере человеческой деятельности и зависит &quot;сие&quot;, вероятно,<br />не от вида &quot;деятельности&quot;, а от &quot;деятеля&quot; ...<br /><br />Скажем. Прекрасный медицинский инструмент - шприц. Можно сделать противостолбнячный укол или инсулин вколоть ...&nbsp; А можно и в компании наркоманов - СПИДом поделиться ...<br /><br />А если санитарка, медсестра, врач - покопавшись на дачной грядке в навозе не помоют руки, а пойдут на работу и будут там больных &quot;кылять&quot; направо-налево ...<br />Вопросы будут не к медицине, а к этим &quot;медицинским&quot; работникам.<br /><br />Или к их папам-мамам, не научившим в свое время деток руки мыть (хотя бы и перед едой).<br /><br />Так и здесь. Если человек для любительских упражнений и для выращивания для себя/души/семьи вырастит десяток салатов в &quot;кабель-канале&quot; ...<br />Может и &quot;ничего хорошего&quot;, но не беда.<br /><br />Другое дело, если он работает &quot;на рынок&quot; ...&nbsp; А то еще чего доброго и &quot;тепличный комбинат&quot; начнет вместо &quot;базальтовой ваты&quot; - строительную стекловату &quot;применять&quot; ...<br /><br />Наверное, в этом случае должны быть другие требования. Думаю, они и есть.<br /><br />Что касается пенопласта ...&nbsp; В свое время на другом форуме была &quot;дискуссия&quot;. В общем, у многих &quot;гидропонщиков&quot; того периода развелось довольно много &quot;пенопластовых коробов&quot; - используются для транспортировки &quot;продуктов питания&quot; (норвежской семги, в частности) - и &quot;обложены&quot; всеми подходящими для этого случая сертификатами &quot;соответствия&quot; и &quot;безопасности&quot; ...&nbsp;  Скорее всего строительный пенополистирол несколько &quot;отличается&quot;.<br /><br />Во. Вспомнил. Похвалюсь&nbsp; :D&nbsp; А у меня даже есть несколько японских коробок ! Причем сами коробки (пенопластовые, продуктовые) в самой Японии и сделаны. Кажется, японцы на почве всякой &quot;чистоты&quot; продуктов питания довольно сильно озабочены.<br />А там - кто его знает.

**valery** 05-05-2011

Кстати, не сообразил, а что такое &quot;детские рожки&quot;, которые запретили в Канаде ?

**VVS_** 05-05-2011

У Алиева написано. <br />Единственноая опасность в гидропонике - перекорм азотом. Нитратным или аммиачным. Что порождает нитраты и нитриты в плодах.<br />Так же у Алиева сказано какие соотношения по азоту лучше не превышать<br />Так же сказано, как по форме плодов увидеть достаточно или много этого самого азота.<br />То есть достаточно держать все в соответствии и с нитратами все должно быть окей.<br /><br />Но вопрос в другом. <br />Сами по себе растишки тащут с водой все что попало, вода у нас в кране может оказаться далеко не питьевой. Например у нас в городе сволочи начали бодяжить артезианскую с речной. Это отразилось на самочувствии тех кто привык пить из крана. Щас фильтруем.<br />Но фильтр ионообменный, меняет кальций на натрий, что растишкам нафиг не надо бы, поэтому растишкам лью то что из крана.<br />Короче мораль басни такова, &quot;Что пьеш сам, то лей растениям&quot;... Но пока нет возможности халявной дождевой воды в нужном количестве заиметь.<br /><br />То что на даче на грядке - поливается водой с 60 метров, в воде железа просто шквал. Видимо почва это фильтрует, но как ее в гидропонику применять не знаю. Снова дорогие установки водоочистки. Поэтому на даче пока никаких труб с томатами нет, пока не придумаю что делать с водой, и чтоб недорого.<br /><br />Ну и на последок, кто занимается &quot;на продажу&quot; относили ли на анализ в СЭС урожай? Чего намеряли?

**otec** 06-05-2011

Для тех кому интересна тема природного земледелия [url]http://www.forumdacha.ru/forum/viewtopic.php?t=1136&amp;postdays=0&amp;postorder=asc&amp;start=0[/url] <br />[url]http://www.terrain-nn.narod.ru/[/url]<br />[url]http://my.mail.ru/community/sad-i-mikoriza/journal[/url]<br />Весьма трудоемкая технология , нужно много свежей органики (навоз это переработанная органика,лучше не использовать) . Выглядит примерно так:Посадил колоновидные деревья: персик,черешню,абрикос,сливу,вишню под каждое дерево нарубил (измеличителем веток,или топором) экологически чистую крапиву,перей,чистотел перемешал с опилками свежими ,засыпал слоем 15см.,и полил Байкалом в соотношении 1:1000 через две недели засеял мицелий шляпочных грибов ,присыпал слоем 10см. мульчи.Теперь пытаюсь удержать влажность внутри в районе 60%. :)<br />Если хочется попить микробов :D пробуйте эти [url]http://www.shablin.ru/products/168.[/url]Зимой альтернативы в домашних условиях гидропонике я пока не вижу.<br /><br />

