---
title: NFT или периодика?
sidebar: ponics_sidebar
---

**VVS_** 05-05-2011

Расскажите плиз что за прикол в NFT, корешки кончиками погружены в тонкий слой текущего по каналу раствора, без аэрации и прочих бульканий? А что происходит с верхней частью корней, которая в воздухе? чем она смачивается и как на нее питание попадает? Как бы, не очень эффективно чтобы эта площадь поверхности у корней простаивала впустую.<br /><br />Есть ли особые отличия в результативности по сравнению с периодическим затоплением, для томата ?<br /><br />

**Mole_Garden** 05-05-2011

[quote author=VVS_ link=topic=996.msg34197#msg34197 date=1304612729]<br />Расскажите плиз что за прикол в NFT, корешки кончиками погружены в тонкий слой текущего по каналу раствора, без аэрации и прочих бульканий? А что происходит с верхней частью корней, которая в воздухе? чем она смачивается и как на нее питание попадает? Как бы, не очень эффективно чтобы эта площадь поверхности у корней простаивала впустую.<br /><br />Есть ли особые отличия в результативности по сравнению с периодическим затоплением, для томата ?<br />[/quote]Ужо мульен раз это обсуждали! Для разных култур, разные требования для влажности корней и прочее. <br />В НФТ почти все корни находятся в питательном слое, а не булькается он потому, что из-за того, что зеркало воды получается большое, а слой тонкий раствор насыщается кислородом и без этого.<br />

**Coccinella** 05-05-2011

Вы подзабыли школьную ботанику, строение корня проходят где-то в самом начале, в те годы Вас интересовало что-то другое :)<br /><br />Из семечка проклевывается первичный корешок, все видели. На его кончике находится корневой чехлик - слой отмерших клеток, который защищает корень от всяких острых песчинок, стекла и прочих препятствий. Под ним находится слой постоянно делящихся клеток, они-то и обеспечивают рост корня. Нижние клетки этого слоя через какое-то время дифференцируются, чуть позже из них начинают образовываться корневые волоски. Именно они всасывают воду и элементы питания. Через них в почву (в субстрат, воду и т.д.) выделяются синтерезованные растением ассимиляты (эксудаты), которыми питаются почвенные микроорганизмы (полезные и вредные). <br /><br />Короче, корневые волоски - самая ценная часть корня и именно они обязательно должны получать и воду и воздух. (Их хорошо видно, когда прорастают семена капустных растений - есть момент, когда кажется, будто корень покрыт пушистой плесенью :)) <br /><br />Корень растет, клетки стареют, волоски отмирают. Иногда на их месте возникают боковые корни, те продолжают ветвиться дальше. Именно поэтому я так настаиваю на том, что сеянцы надо пикировать до того, как корень начинает ветвится. Иначе мы обрываем при пикировке значительную часть волосков. <br /><br />А длинный, гладкий корень, который мы так часто видим - это всего лишь трубопровод от корневых волосков к сосудисто проводящей системе стебля. Он терпит и пониженную влажность (корни сосны вообще над землей выступают), и многие другие неприятности.

**VVS_** 06-05-2011

Спасибо за пояснения.<br />Тогда еще один вопрос<br />В чем отличия от той же DWC, где тоже все корни в растворе, который непрерывно аэрируется? И почему DWC считается менее результативной чем NFT для томата?<br />Рассматриваем пока в рамках 1-2 растений.

**Coccinella** 06-05-2011

А для томата результативнее минвата :)

**VVS_** 06-05-2011

То есть фитопирамида или аэропоника -&nbsp; все фигня?:)

**valery** 06-05-2011

А есть сомнения ?

**VVS_** 07-05-2011

Есть<br />[url]http://fitopiramida.com/stati/[/url]<br /><br />На вате будет сильно лучше результат?

**valery** 07-05-2011

Нда ...&nbsp; :-\<br /><br />Нет, конечно. На вате будет сильно хуже.

**VVS_** 07-05-2011

[quote author=valery]<br />Нет, конечно. На вате будет сильно хуже.<br />[/quote]<br />Вы это всерьез?

**valery** 07-05-2011

Абсолютно.

**Mole_Garden** 11-05-2011

[quote author=valery link=topic=996.msg34258#msg34258 date=1304747889]<br />Нда ...&nbsp; :-\<br /><br />Нет, конечно. На вате будет сильно хуже.<br />[/quote] :D<br />[quote author=VVS_ link=topic=996.msg34263#msg34263 date=1304750043]<br />[quote author=valery]<br />Нет, конечно. На вате будет сильно хуже.<br />[/quote]<br />Вы это всерьез?<br />[/quote]<br />Да шутит он. С тех пор, как пользователь пересаживается на мак ос и&nbsp; работает на ней некоторое время, он диву дается, как он всю сознательную жизнь пропработал на винде. Здесь то же самое, Валерий, попробовал миниральную вату, просек некоторые тонкости и понял, как же можно обходиться без нее. По этому, порой издевается над людьми задающими такие вопросы. Для него ответ очевиден!<br />

**VVS_** 13-05-2011

Запустил периодику из 15 литрового ведра 6 литрового горшка установленного над ведром, с томатом который в DWC дорос до 40 см в ширь и ввысь :)<br />Насос &quot;Фонтанный НФЭ-6&quot; за 400р, Таймер на NE555 2 минуты затопление 20 минут пауза. Думаю после DWC с аэрацией, воздуха корням будет сильно больше:)<br />Раствор 1400 ppm.

**VVS_** 14-05-2011

Завязалась первая цветочная кисть :)<br />На фото ее не увидеть, пока размеры ничтожны. Но то что томат жирует, не отменило начало цветения.

