---
title: Пенопоника!?
sidebar: ponics_sidebar
---

**Vasiliy** 17-05-2011

Пенопоника!?<br />&nbsp; Чисто теоретически.<br />&nbsp; Затопляем корни не водой, а пеной. Пена легче и уже обогащена воздухом, её проще и дешевле <br />поднять к корням.<br />&nbsp; Просто выглядит красиво: у корней стоит поддон с раствором, в него шланг по которому время от<br />времени подаётся воздух из ёмкости под давлением. Воздух в воде создаёт пену, которая поднимается и смачивает корни, оставаясь там некоторое время или поддерживается постоянно. <br />Клапан подачи воздуха механический, хоть на заводных часах, это на некоторое время даёт<br />независимость от электричества, когда нет возможности постоянной подкачки в ёмкость.<br />&nbsp; Единственный вопрос: какой пенообразователь использовать? Густой экстракт корня солодки?, мыльный корень?, ПАВ безопасный? Что не будет оставлять плёнку на корнях и не вступать в реакцию с элементами раствора?<br />Кто рискнёт экспереметнуть? (У меня небольшая установка будет не раньше осени.)<br />

**Mole_Garden** 20-05-2011

 :-\ о как все заморочено. Думаю, любые добавки в раствор для создания пены, не пойдут на пользу растениям. 

**Vasiliy** 22-05-2011

Вроде читал тут на форуме, что у кого то раствор сам по себе пенился. <br />И ничего заморочного, то-же подтопление, но пеной, или наклонная стена, по кторой со стороны корней стекает сверху пена из трубки, всяко проще форсунок.<br />ПАВ кстати отпадает, вредный сам по себе. 

**Acc** 22-05-2011

 :D ;D *???* :o

**VVS_** 22-05-2011

Глупые фантазии. Самое надежное - периодическое затопление. Никаких форсунок.<br />А еще проще DWC с лопающимися пузырьками аэрации. брызгают хорошо. <br />Это любое ведро в котором уровень раствора 50% и половина корней висит в воздухе обрызгиваясь раствором от пузырьков. Опробовано на огурцах - результативно.

**orgail** 22-05-2011

точно не помню, добавьте в воду немного толи эпина толи корневина и опустите туда аэратор :)<br />будет вам пена&nbsp; :D <br />только как это все повлияет неизвестно&nbsp; :D 

**VVS_** 23-05-2011

Хм:) Полагаю что такая пена фиг поднимет все нужные питательные элементы. А на эпин жесткие ограничения дозировки и то по наружному применению.<br /><br />А еще прикол, у меня на даче из скважины идет вода сильно предрасположенная к вспениванию. Легко и объемно пенится. По солеметру 270 ппм. <br />Чего бы это значило? Что там такое пенообразующее в воде может быть?

**Oxy** 23-05-2011

Там могут быть сбросы какого-то недалекого промышленного предприятия в радиусе нескольких километров.

**VVS_** 23-05-2011

Никаких предприятий в радиусе 30 км нет. После осаждения железа, вода меньше пенится.. но все же пенится. На вкус изумительная :)

