---
title: "F1 против Open Pollinated"
sidebar: ponics_sidebar
---

**begunok** 09-06-2011

добрый день, помогите теоретически понять в чем разница между F1 и Open Pollinated( с английского что-то типа открыто-опыляемые) растениями томатов.

Есть какая-нибудь разница при высадке в маты?


**ProRus** 09-06-2011

> добрый день, помогите теоретически понять в чем разница между F1 и Open Pollinated( с английского что-то типа открыто-опыляемые) растениями томатов.

Я так понимаю, что:

F1 - это гибрид.

Open Pollinated - штамбовый томат.

Статья - [http://www.primalseeds.org/hybrid.htm](http://www.primalseeds.org/hybrid.htm){:target="_blank"}

Перевод при помощи Гугли - [http://translate.google.com/translate?js=n&amp;prev=_t&amp;hl=ru&amp;ie=UTF-8&amp;layout=2&amp;eotf=1&amp;sl=en&amp;tl=ru&amp;u=http%3A%2F%2Fwww.primalseeds.org%2Fhybrid.htm](http://translate.google.com/translate?js=n&amp;prev=_t&amp;hl=ru&amp;ie=UTF-8&amp;layout=2&amp;eotf=1&amp;sl=en&amp;tl=ru&amp;u=http%3A%2F%2Fwww.primalseeds.org%2Fhybrid.htm){:target="_blank"}

> Есть какая-нибудь разница при высадке в маты?

Нет. Может быть разница только по выращиванию и ухаживанию.


**begunok** 09-06-2011

спасибо, я прочитал эту статью

Например - опен полинейтед это традиционные томаты, которые были известны миллионы лет( ну я сомневаюсь, что американские бифы были известны миллионы лет) 

Эти сорта имеют более лучший вкус, более жесткие и имеют больше подвижности чем гибриды. 

---- ну и так далее. Все это конечно интересно, эта лирика

Но мне более интересно чем они отличаются при выращивании. В технологии.

Та же ерунда -в чем разница между HEIRLOOM tomato и Open Pollinated. В какой-то статье написано -все HEIRLOOM являются Open Pollinated, но не все Open Pollinated являются HEIRLOOM. Ну и плюс что HEIRLOOM - выращивались семьями на протяжении многик поколений. (долгими зимними вечерами :D)

Тоже вроде интересно знать для общего развития.

Ну а разница при выращивании какая?


**ProRus** 09-06-2011

> Ну а разницы при выращивании какая?

На этот вопрос, как правило очень точно может ответить производитель семян.

Ведь правила ухода меняются не только от типа растения, но и от сорта.


**Coccinella** 09-06-2011

ОР - это сорта свободного опыления. Пчелка прилетела (они за 5 км летают) пыльцу принесла, поэтому урожай удается в маму, а если семена собрать и использовать для посева, то можно увидеть много чего интересного. Если выращивать для хобби, то даже интересно, а если для продажи или просто для надежного урожая, то такая пестрота - это недостаток. Поэтому семена сортов ОР все же лучше покупать в надежной фирме, где за пчелками присматривают и потомства от неизвестных отцов не допускают. Это особенно важно для тыквенных, у томатов и перца опыление иногда происходит в еще нераскрытом цветке, а шмели при семеноводстве обычно не допускаются.

Гибриды первого поколения (F1 - и означает 1 поколение) стали использовать с полвека назад, хотя саму идею первым выдвинул монах Грегор Мендель, проживавший в чешском городе Брно в монастыре и занимавшийся там садоводством. Вот на цветном горошке он и заметил, что потомство разных родителей получается не похожим ни на мать, ни на отца, зато все растения очень выровненные (практически одинаковые) и очень часто превосходят родителей по урожаю, силе роста и другим признакам. Вот это явление превосходства первого поколения над родителями называется гетерозисом и изначально именно из-за него гибриды и выращивались. Если у растение первого поколения взять семена и вырастить второе поколение (F2), то начинается расщепление - 50% растений все еще такие же, как F1, 25% в бабушку и 25% в дедушку.

Поэтому семеноводство гибридов - дело сложное и ответственное, да и недешевое. Я этим лет 10 занималась, все опыление вручную, каждый день, без выходных, да еще каждый опыленный цветок мы зажимали проволочной "скрепкой", чтобы никакая пчела не залетела.

Из-за этого гибридные семена такие дорогие. Но в первую очередь они дорогие из-за процесса селекции, очень длительно, 

очень трудоемко. У томатов традиционная селекция гибрида требует 12 лет от первого скрещивания до выпуска гибрида на рынок. А он ведь на рынке может и не пойти.

С практической точки зрения гибриды хороши еще и тем, что и при скрещивании, и при последующем отборе очень много внимания уделяется устойчивости к болезням и некоторым вредителям. Вместо того, чтобы бегать (или ездить, летать) с опрыскивателем по полю или теплице достаточно просто правильно выбрать устойчивый гибрид.


**Coccinella** 09-06-2011

Хотя опыт форумчан доказывает, что на гидропонике можно вырастить даже верблюжью колючку :), а устойчивость к болезням и вредителям при комнатном выращивании вообще мало актуальна, все же лучше выбирать современные гибриды, которые и выводились специально для выращивания на минвате, то есть в гидропонике.

В современной терминологии для простоты речи сорта ОР называют просто сортами, а гибриды F1 - гибридами.

Раньше в каталогах значок F1 ставился всегда, в русскоязычной литературе перед названием гибрида, у буржуев - после, но последние пару лет Сингента и Рийк Цваан этим уже не озабачиваются и часто просто пишут одно название.

Для многих гибридов разработаны довольно детальные рекомендации по выращиванию, это тоже их плюс.

Промышленное производство практически целиком перешло на гибриды, любители держатся за сорта из-за дешевых семян.

Если Вы хотите сажать вместе сорт и гибрид и сомневаетесь - сажайте, вырастут, никуда не денутся.


**VVS_** 09-06-2011

А какие существуют сорта или гибриды (не важно) с наиболее насыщенным вкусом томатов? Все ли они самоопыляющиеся?

Например, в прошлом сезоне я столкнулся с откровенно безвкусным сортом огурца (F1 мажор), что с гидропоники что с грунта, до зозули ему было далеко.

Не получится ли так что томат Sweet Cherry окажется безвкусной тратой времени?


**begunok** 09-06-2011

Уважаемая Coccinella, я закал в результате сорта

TF-0312	Marmande-Tomato Seeds

TF-0078	Brandywine-Heirloom Tomato Seeds

TF-0053	Big Beef-Tomato Seeds

TF-0225	Green Zebra-Tomato Seeds

TF-0316	Mexico

TF-0323	Mortgage Lifter, Bi-Color

Подсчитал сейчас -получится 6 сортов по 3 куста посадить на пробу. Может вы критикнете выбор?


**Coccinella** 10-06-2011

Если уже заказали, то критиковать не буду :) Как недавно на гринтолке сказал А.Куренин "я заточен под профессиональные теплицы", вот и я тоже :), особенно в выборе сортов:)

Для любительского выращивания заказанные сорта очень интересны, а вкус... 

В очень сильной степени зависит от условий выращивания и индивидуальных особенностей. Итальянцы года три назад вывели сорт томата для курильщиков :). Оказывается, у курящих хуже восприятие вкуса, чем у не курящих... 

Испанцы досаливают (буквально) питательные растворы из опресненной воды, чтобы получить вкусные (по их мнению) томаты.

Австрийцы уверяют, что при соотношении N:K больше, чем 1:1,7 вкус томатов становится более кислым.

Ну и так далее.


**VVS_** 10-06-2011

То есть уровень калия держать не ниже чем 1.7 к азоту?

И досаливают, что прям NaCL в раствор бодяжат? Сколько мг/л?:)

Я встречал в составах растворов натрий, но вот понять не мог зачем он.. Это то самое?:)


**Coccinella** 10-06-2011

Нет, уровень калия в период плодоношения держать в пределах 1,5-1,7. А сколько испанцы соли добавляют, я не знаю.


**VVS_** 10-06-2011

Может это при хорошей освещенности? В моих условиях при калии 1.7 томат жировал и лист был темный, кисти были слабые, с малым числом завязей.


**valery** 10-06-2011

> Я встречал в составах растворов натрий, но вот понять не мог зачем он.. Это то самое?:)

Не совсем.

Na - в составе раствором дается как "рекомендованный, оптимальный" уровень. Поглощается плохо, для многих растений в значительных количествах - прямой ЯД.

С другой стороны - для растений С4 (цикл Хэтча-Слэка, первое устойчивое соединение при фиксации азота - 4-х углеродное) и для растений САМ (суккуленты) - натрий абсолютно обязательный элемент.

Для растений С3 (цикл Кальвина, первое устойчивое соединение 3-х углеродное) - сложнее (томат - С3 путь). Для одних - он не нужен, для других - полезен (на некоторых стадиях, в определенных СПЕЦИФИЧЕСКИХ условиях), а для третьих - необходим.

Как с томатом - НЕобходим или Полезен - не знаю. Но томат - солеуствойчив, терпит высокие ЕС, в том числе терпит и высокое присутствие натрия-хлора ...

На минвате НЕ рекомендуют превышать содержание в плите по хлору/натрию выше 8 ммоль. 

То есть - до 8 еще терпимо (хотя другие проблемы могут быть)

Это 183 ррм натрия (0,183 г/л ) натрия и 283 ррм (0,283 г/л) хлора ... Получается, что мы при желании и определенных условиях МОЖЕМ ( вопрос - нужно ли) добавлять в раствор до 0,46 г/л живой поваренной соли ...

Отчасти этим иногда пользуются как раз для искусственного повышения ЕС - для придания генеративности ... (впрочем, Вы это действие - не приемлите)

Кроме этого натрий выполняет некоторую осморегулирующую функцию (по типу калия).


**valery** 10-06-2011

Нет, наверное, лучше не так ...

Добавлять по полграмма на литр поваренной соли - конечно же, сразу нельзя.

Резкие скачки - не нужны. 

И столь высокое содержание натрия/хлора томат терпит при условии ПОСТЕПЕННОГО повышения, особенно терпелив - если натрий/хлор в некотором количестве присутствовали уже с "рождения" ...

Ну и в случае с "плитой" - вероятно, "терпит" постепенное накопление в плите, а не в растворе - разом.

А как на "самом деле" - и вовсе не знаю :D


**Coccinella** 10-06-2011

А я вообще думаю, что игры с поваренной солью в растворе не очень-то нужны, а порой и вовсе опасны. Помните, что у Batata случилось?

Испанцы-итальянцы выращивают совсем другие сорта, причем веками уже, на их почвах (о буферности которых у меня даже представления нет), на их жуткой воде, которую древние греки без вина пить боялись...

И мы уже обсуждали, что урожайность при этом вовсе не высокая.


**valery** 10-06-2011

Да, конечно ... :) Более того, собирался этот же пример привести ... но "по-опасался"... решит кто - "опять придирки" ... :(

Одно время добавлял Na огурцу - 30 мг/литр - нитратом натрия.

Алексей меня "поругал", сказал, что это - "жесть" ... Мне хватило :D


**VVS_** 10-06-2011

Про натрий понял. А вот про влияние калия на вкус томата в условиях низкой освещенности.. не очень понял:) Лью калия 1.8 от азота, едва спадают признаки жирования и слегка посветлели листья. Надо ли возвращать калий на 1.7 чтобы томаты были вкуснее?:)

Про концентрацию и генерацию, я бы не против, но не растет оно у меня при концентрации выше 1400 ппм. По всем замерам и замерам скорости роста плодов, на 1150 лучше всего идет.


**Coccinella** 10-06-2011

Вкус - дело индивидуальное. Лучше всего было бы десяток растений подержать на одном растворе, десяток - на другом, ...на третьем. Как следует распробовать за сезон и через год определиться, какое соотношение N:K по вкусу лично Вам. Вы же для себя выращиваете!

При К 1,5-1,7 томаты слаще, но как заявил один немецкий студент, с которым мы вместе учились, "томаты должны быть мелкие и кислые, а если хочешь большой и сладкий - купи арбуз" :)

Вкус - дело тонкое :)


**VVS_** 10-06-2011

Ну, это я понимаю. Но опять же, уровень калия от освещенности.... 

Насколько я понимаю, при хорошей освещенности и уровне калия 1.5 томаты не жируют? Означает ли это, что в моих условиях тоже надо выйти на режим Не жирования и для этого режима уровень калия в моих условиях будет выше, а вот будет ли вкус томатов такой же как при хорожем свете и уровне калия 1.5 ?:)


**Coccinella** 10-06-2011

Содержание калия в соотношении на жирование томатов не влияет. С калием конкурирует только ион аммония, но никак не нитрат. Поэтому соотношение N:K влияет много на что, в том числе на синтез сахаров, но к жированию относится не напрямую. 

Вот в этой статье

[http://www.greentalk.ru/node/1935](http://www.greentalk.ru/node/1935){:target="_blank"}

очень хорошо поясняется, что при недостатке калия в соотношении К:Са надо не калий повышать, а кальций понижать. А в Вашем случае - азот. 

Да и вообще, попробуйте все же поиграть с микроклиматом, проведите генеративные акции по рекомендациям Валерия. Ведь он очень полезные вещи говорит.

Дался Вам этот калий :)!


**VVS_** 10-06-2011

Спасибо, статейку изучал.

Хм. Путаница получается. Мы говорим о соотношениях элементов или об абсолютных значениях?

Вот например у меня расчеты всегда приводят вычисления к одной заданной концентрации. То есть понизив азот, я автоматически подниму все остальное и фосфор и калий. Подняв калий, автоматически понижу азот и фосфор. Понизив общую концентрацию я понижу все, в том числе и азот.

Если глобальный смысл просто снизить абсолютное содержание азота - разбавлю водой раствор и все.

Если смысл все же в выдерживании соотношений, то тогда надо говорить о том, что нужно поднять уровень всех элементов относительно азота или снизить азот относительно всех элементов, что равнозначно.

А что с отношением азот:фосфор и его влиянием на жирование?

Спасибо.

То что калия 1.8, все бы ничего, но рост в целом замедлился.


**Coccinella** 10-06-2011

> ... Мы говорим о соотношениях элементов или об абсолютных значениях?
> 
> ... нужно поднять уровень всех элементов относительно азота или снизить азот относительно всех элементов, что равнозначно.

Нет, не равнозначно. Важно как абсолютное значение, так и соотношение между элементами. Мне казалось, я где-то уже приводила (и скорее всего именно в связи с Вашей проблемой) рекомендации Сингенты для Раиссы и Аделаиды. Соотношения и рН меняются в зависимости от фазы развития растения.

[tomatu audzesana.pdf](https://t.me/ponics_ru_files/5446){:target="_blank"}

**VVS_** 10-06-2011

Благодарю. Как раз изначально залил по их рекомендации, мой томат сразу же начал жировать. Сейчас в моем растворе азота 150 (против 200-220 рекомендованных) калия 300 (так же как рекомендовано) а вот фосфора 75, т.к. при 40 посинели макушки и все молодые листики снизу. Видимо у них освещенность лучше и азота можно больше. 

Кальция 127 на данный момент.

Ладно, будем посмотреть...


