---
title: Как калибровать PH метр?
sidebar: ponics_sidebar
---

**medium** 14-07-2011

Как калибровать PHметр?<br />У меня сомнения, раньше вода из-под крана была 7.5, сейчас 6.5. Может расстроился?<br />Куда бы его сунуть чтоб сверку устроить? Где всегда ПШ известен?<br /><br />Может кто коку-колу померит и скажет? :) По идеи производители жидкости должны делать точно по рецептам с определенной кислотностью. <br />Даешь калибровку PH по коко-коле!<br />

**андрей п** 15-07-2011

Для калибровки нужны калибровочные растворы, это должно быть в инструкции к прибору,если он не левый. $)

**medium** 17-07-2011

Если нет этих растворов?

**nadnab** 17-07-2011

Нужно было изначально побеспокоиться о калибровке...<br /><br />Взять бидистиллированную воду, 1 и более литра, довести пш кислотами до 6 (использовать откалиброванный&nbsp; пш метр), поставить в темное место в непрозрачной пищевой пластиковой посуде - вот вам много литров калибровочного раствора.<br /><br />Если у вашего прибора калибровка производиться по 1 точке, то вам нужно искать то, что имеет ПШ ближе к 6. Колла кажись не подойдет - правда даже представить себе не могу, какой там у нее ПШ&nbsp; :-[ <br /><br />А еще, вроде нужны не только калибровочные но и очищающие растворы...

**андрей п** 18-07-2011

[quote author=medium link=topic=1109.msg37512#msg37512 date=1310897908]<br />Если нет этих растворов?<br />[/quote]<br />Найти ближайшую химлабораторию и заказать, думаю,будет недорого. $)

**nonpro** 18-07-2011

Или отдать туда на калибровку :)

**Юрий Иваныч** 18-07-2011

Самый верный способ - купить калибровочные растворы. Все остальное, кола - шмола, это от лукавого. Например вот - [url]http://www.greenmarkt.ru/kalibrovki.html[/url] <br />Гугл Вам поможет.&nbsp; :)

**medium** 25-07-2011

Решил все-таки эксперимент с коко-колой провести тк она во всех странах по одному рецепту делается и в любой палатке продается. И вообще, все что можно выпить всегда лучше того, что нельзя :)<br /><br />Купил три бутылки 500мг. Одну в Москве в палатке, вторую - в 100км от Москвы, третью в крупном супермаркете. Этикетки показали, что две сделаны в Питере, одна в Минске.<br /><br />РЕЗУЛЬТАТЫ:<br />Все имеют PH 2, PPM 660!!!<br />На ппм сильно влияет гизированность. Поэтому перед замерами лучше выпить полбутылки, остальную часть трясти пока газы не выйдут. <br />На РШ влияние газа маленькое, где-то разброс 0,1ppm.<br /><br />ПОСТУЛИРУЮ: :)<br />Из-за маленького разброса в характеристиках PH и PPM, коку-колу можно использовать как калибровочный раствор на любительском уровне.<br /><br /><br />PS: Для чистоты эксперимента,кому не лень, купите в своем регионе бутылочку и протестите!&nbsp;  

**gena1** 25-07-2011

[quote author=medium link=topic=1109.msg37718#msg37718 date=1311626136]<br />ПОСТУЛИРУЮ: :)<br />Из-за маленького разброса в характеристиках PH и PPM, коку-колу можно использовать как калибровочный раствор на любительском уровне.<br />[/quote]<br /><br />А мне кажется, что всё же неприемлимо, из-за значения ph=2, хоть и постоянного.<br />Когда я изучал pH электрод (с химико-электрической точки зрения :) ), то у них есть эккккк..потенциальная точка (названиние не помню) в которой этот електрод &quot;меняет&quot; полярность (с щелочной на кислотную &quot;батарейку&quot;). И именно относительно неё и делают все измерения (прибор пересчитывает). Т.е. через эту точку проходит линейная прямая (при постоянной температуре) с определенным &quot;наклоном&quot;. <br /> И эта точка у электродов обычно находится в пределах 4.5-7.5 (взависимости от применения) (в ней 100% точность). А если вы &quot;откалибруете&quot; вместо этой точки по pH=2, то ... вобщем сильный бред получится. Т.е. сильно +- уедет наклон этой прямой относительно &quot;точки&quot; электрода.<br /><br /> Но это теоретически, как на практике, может и не так уж и сильно изменится наклон...

**Юрий Иваныч** 26-07-2011

[quote author=gena1 link=topic=1109.msg37719#msg37719 date=1311633743]<br />[quote author=medium link=topic=1109.msg37718#msg37718 date=1311626136]<br />ПОСТУЛИРУЮ: :)<br />Из-за маленького разброса в характеристиках PH и PPM, коку-колу можно использовать как калибровочный раствор на любительском уровне.<br />[/quote]<br /><br />А мне кажется, что всё же неприемлимо, из-за значения ph=2, хоть и постоянного.<br />Когда я изучал pH электрод (с химико-электрической точки зрения :) ), то у них есть эккккк..потенциальная точка (названиние не помню) в которой этот електрод &quot;меняет&quot; полярность (с щелочной на кислотную &quot;батарейку&quot;). И именно относительно неё и делают все измерения (прибор пересчитывает). Т.е. через эту точку проходит линейная прямая (при постоянной температуре) с определенным &quot;наклоном&quot;. <br /> И эта точка у электродов обычно находится в пределах 4.5-7.5 (взависимости от применения) (в ней 100% точность). А если вы &quot;откалибруете&quot; вместо этой точки по pH=2, то ... вобщем сильный бред получится. Т.е. сильно +- уедет наклон этой прямой относительно &quot;точки&quot; электрода.<br /><br /> Но это теоретически, как на практике, может и не так уж и сильно изменится наклон...<br />[/quote]<br />Согласен с gena1. Если ради эксперимента, то всегда пожалуйста. Если для работы, но не желательно пользоваться всякими колами, квасами и т.п. Обидно потом будет смотреть как растюхи умирают&nbsp; :&#039;( (тьфу-тьфу) и все лишь из за того, что прибор показывал неправильные значания.&nbsp; На главной странице форума Константин разместил объявление. Если не читали, прочтите. Там среди всего прочего имеются Стандарт титры (для калибровки ПШ метра) - ампула 70 рублей. Правда там сумма указана: заказ от 500 руб. Но это как один из вариантов.&nbsp; :)

**Coccinella** 26-07-2011

Господа, рН не изменяется линейно, это вообще очень забавная величина. Ведь по определению, рН это отрицательный десятичный логарифм концентрации ионов Н в растворе. Десятичный логарифм, во-первых, может быть только целым числом, все эти 5,5 и 7,2 - от лукавого (хотя я и сама ими пользуюсь), а во-вторых, он изменяется скачкообразно, как только концентрация изменяется в 10 раз, рН изменяется на единицу. <br /><br />Это очень хорошо заметно при определении рН методом титрования. <br /><br />Ведь до появления дигитальных рН метров все определение велось по графикам. Сначала по калибровочным растворам строился график на миллиметровой бумаге, а потом по показаниям амперметра (если не путаю) на этом графике искали нужную точку. Та еще работенка была :)!<br />Так что и сегодня по одному раствору откалибровать вряд ли возможно.

**medium** 26-07-2011

В википедии сказано, что pH кока-колы равен 2,8 ([url]http://ru.wikipedia.org/wiki/Кока-кола[/url] Ортофосфорная кислота там.<br /><br />Значит мой ПШ метр все-таки раскалибровался. Надо раствор калибровочный покупать.<br /><br />PS: Пока искал инфу о коле, нашел по чему еще можно калиброватся :) <br /><br />Аккумуляторная кислота (опасна даже при попадании на кожу) pH &lt;1.0<br />Желудочный сок рН=1,6-1,8.<br />Лимонный сок pH~2-2,5<br />Кока-кола pH=2,8<br />Дистиллированная вода pH=5,5<br />Человеческая слюна и моча pH~6,4-6,5<br />Чистая вода (нейтральная среда) pH=7 (меньше - кислотная среда, больше - щелочная)<br />Родниковая вода ph~6,5-8,5<br />Океаническая вода pH=8<br />Прибрежные воды pH~9

**cpf** 26-07-2011

Вы же, вроде, в Москве живете - закажите калибровочных растворов (и не только) в интернет-магазине и втечение пары дней получите их. Цена вопроса 50руб за порцию нужного раствора + доставка (или, чтобы сэкономить на доставке 170 руб, можно съездить и забрать самому), в чем проблема? Например, этот:<br />[url]http://www.moemgorod.com/index.php?productID=500[/url]

**gena1** 26-07-2011

[quote author=Coccinella link=topic=1109.msg37727#msg37727 date=1311660722]<br />Господа, рН не изменяется линейно, это вообще очень забавная величина. Ведь по определению, рН это отрицательный десятичный логарифм концентрации ионов Н в растворе. Десятичный логарифм, во-первых, может быть только целым числом, все эти 5,5 и 7,2 - от лукавого (хотя я и сама ими пользуюсь), а во-вторых, он изменяется скачкообразно, как только концентрация <br />[/quote]<br /> $) Только сами электроды этого не знают :)<br /><br /> Серьезно - определяют по ЭДС электрода относительно [b]изопотенциальной точки[/b] по таблице. (Для каждого типа электрода это своя таблица (ph,температура, эдс, с определенным шагом.))<br /><br />нужна калибровка по &quot;эталону&quot; ,&nbsp; который должен быть близок по параметрам к изопотенциальной точке электрода.<br /><br />Значения э.д.с. при любой температуре в диапазоне от 0 до 80 оС определяются следующим уравнением: Е=Еи - (54,197 + 0,1984 х Тр) х (pH - pHи), где Тр - температура раствора, оС. (Для каждого типа электрода это свое уравнение и свои с координаты изопотенциальной точки&nbsp; (pHи=6,70; Еи=18 мВ.) - вот это для моего электрода)<br /><br />А все электронные&nbsp; пх метры считают по линейной прямой + изменение &quot;угла наклона&quot; относительно изопотенциальной точки взависимости от т-ры р-ра (это только пх метры с &quot;термоконпенсацией&quot;, дешевые это не учитывают)

**valery** 26-07-2011

[quote author=medium link=topic=1109.msg37732#msg37732 date=1311668049]<br />Человеческая слюна и моча pH~6,4-6,5<br />[/quote]<br /><br />А ведь похоже слюнями калиброваться гораздо приятнее ...&nbsp; :-\ <br />Да и температура постоянная, если электрод изо рта не вынимать ... ну и если ангины нету ... <br /><br />Надо покумекать на эту тему ... Если правильно поставить дело, можно ведь и у населения электроды принимать. На калибровку.<br />Или на поверку ...<br /><br />Так, так, так ...&nbsp; &nbsp; А ведь и впрямь ...<br /><br />Хотя, с другой стороны, при нашей власти ... Еще лицензию какую заставят покупать ... <br />Или там какой вмененный налог платить ...&nbsp; С наших - станется&nbsp; :-\ они ж спят и видят, как бы с &quot;нефтяной&quot; иглы соскочить ...<br />

**medium** 27-07-2011

Да нее.&nbsp; Бизнес не получится, я по всем пунктам прошелся, везде расхождения. Дурят нашего брата...<br /><br /> :)

**sprut** 03-09-2011

[quote author=medium link=topic=1109.msg37718#msg37718 date=1311626136]Купил три бутылки 500мг. Одну в Москве в палатке, вторую - в 100км от Москвы, третью в крупном супермаркете. Этикетки показали, что две сделаны в Питере, одна в Минске.<br />РЕЗУЛЬТАТЫ:<br />Все имеют PH 2, PPM 660!!!<br />[/quote]<br />Модавская (Кишинев) кола: рН=2,7; TDS показал 859.<br />Все газы вытряхнул, пиаш тестер откалиброван раствором.

**Acc** 03-09-2011

ЗачОтная тема получилась,&nbsp; *8)*познавательная, веселая&nbsp; ;D ;D ;D

**k15313v** 15-01-2015

Как считаете, если откалибровать Ph-метр только по дистиллированной воде (выставить на 5.5), погрешность будет большая?

**k15313v** 15-01-2015

Или лучше кока-колой?&nbsp; :D

**Coccinella** 15-01-2015

А какая рН у Колы?<br />У дистиллированной воды по ГОСТу рН 5,5-5,7, не такая маленькая погрешность получается...

**k15313v** 15-01-2015

[quote author=Coccinella link=topic=1109.msg86551#msg86551 date=1421345913]<br />А какая рН у Колы?<br />У дистиллированной воды по ГОСТу рН 5,5-5,7, не такая маленькая погрешность получается...<br />[/quote]<br /><br />Здесь писали, что должен быть 2,8. Я конечно понимаю, что нужны калибровочные растворы, просто нет времени на поиски/доставку, салат нужно пересаживать срочно, а то он скоро меня съест&nbsp;  :)

**Ru7tam** 15-01-2015

[quote author=Coccinella link=topic=1109.msg86551#msg86551 date=1421345913]<br />А какая рН у Колы?<br />[/quote]<br />По китайскому pH-метру - у меня получилось 2.7-2.8

**Strangeman** 16-01-2015

[quote author=Coccinella link=topic=1109.msg86551#msg86551 date=1421345913]<br />У дистиллированной воды по ГОСТу рН 5,5-5,7, не такая маленькая погрешность получается...<br />[/quote]<br />У нее буферность отсутствует чуть более, чем полностью. На нее дыхнешь и pH уедет вниз, а ведь на инструментах и посуде могут быть частицы...

**k15313v** 16-01-2015

[quote author=Strangeman link=topic=1109.msg86555#msg86555 date=1421384751]<br />[quote author=Coccinella link=topic=1109.msg86551#msg86551 date=1421345913]<br />У дистиллированной воды по ГОСТу рН 5,5-5,7, не такая маленькая погрешность получается...<br />[/quote]<br />У нее буферность отсутствует чуть более, чем полностью. На нее дыхнешь и pH уедет вниз, а ведь на инструментах и посуде могут быть частицы...<br />[/quote]<br /><br />Вот оно что... А я уже грешил на Китай, потому что измеряю в бутылке - один показатель, а переливают в чистый, сухой стакан - совсем другой.

**pavel_s** 13-02-2015

А что по поводу хранения? На ponics.ru написано хранить в дистиллированной воде, в других местах пишут наооборот не хранить в дистиллированной, а хранить в подкисленной ph=4.<br />Кому верить?

**Gnevko** 13-02-2015

Смотря, в каком смысле &quot;хранить&quot;. Если &quot;хранить&quot; в смысле хранить долго, то для этого спец жидкость есть (все забываю как она называется, Бородач точно подскажет), а если хранить просто между каждодневными использованиями, то просто в обычной воде. Если РН метр идет с колпочком, на дне которого проложен поролон, то и вообще ни в чем хранить не нужно, поролон намокнет от мокрого датчика и не даст ему высохнуть (если конечно колпачек плотно закрывается). В любом случае, как бы вы не его не хранили, калибровать прийдется каждый месяц.

**Gnevko** 13-02-2015

[quote author=Gnevko link=topic=1109.msg87982#msg87982 date=1423826160]<br />то для этого спец жидкость есть <br />[/quote]<br /><br />раствор КCl - [url]http://moemgorod.com/product/hm-digital-ph-storage-solution-60/[/url]

**Borodach1** 13-02-2015

Я уже старый становлюсь. Склероз одолевает. :D То что давно было хорошо помню. То что недавно штудировал уже не так ясно вспоминается.&nbsp; :&#039;(<br />Но в общем смысл правильный. Хранить нужно в спец растворе который стОит бешенных денег. Хотя на самом деле он стОит 5 копеек. :D<br />Если память не изменяет то это раствор сколькототам моль KCl в литре воды. Сколько не помню. Помоему ещё и для разных электродов это сколькототам разное.

**Ru7tam** 13-02-2015

[quote author=Borodach1 link=topic=1109.msg87991#msg87991 date=1423834940]Хранить нужно в спец растворе который стОит бешенных денег. Хотя на самом деле он стОит 5 копеек.[/quote]<br />Ну, не &quot;пять&quot;. :) Раствор должен быть на двойном дистилляте и сам KCl -&nbsp; [url=http://www.donetsk-reaktiv.ru/prod/kalii-khloristyi]&quot;хч&quot; или &quot;ч.д.а.&quot;[/url], т.е. с минимальным присутствием посторонних примесей, а не просто &quot;для удобрений&quot;, иначе отравите электрод. 

**Borodach1** 13-02-2015

По сравнению со стоимостью фирмОвых растворов именно&nbsp; 5 копеек. )))))<br />У меня свои 5 копеек.&nbsp; )))<br />Это сейчас 5 копеек ничего. Но я то помню совсем другие&nbsp; 5 копеек. 5 копеек стоил бублик,&nbsp; проезд в автобусе и метро. 

**Ru7tam** 13-02-2015

[quote author=Borodach1 link=topic=1109.msg87994#msg87994 date=1423838793]<br />5 копеек стоил бублик,&nbsp; проезд в автобусе и метро.<br />[/quote]<br />Не, бублик стоил 6 копеек, а вот проезд в троллейбусе = 4 коп, и в трамвае = 3 коп. :)<br /><br />А растворы/электроды - бывают не только на KCl. 

**Borodach1** 13-02-2015

Да. троллейбус и трамвай&nbsp; так и стоили.&nbsp; А бублик у нас стоил все-таки 5 копеек. С маком.)&nbsp; Позже ещё и с кунжутом стали делать. Но всё равно по пять... А вчера вечером район, рядом с хлебным магазином в котором я в детстве покупал эти бублики, обстреляли из града... ((((((((<br />Пардон...&nbsp; Уже молчу...

