---
title: Чисто теоретически может ли ?
sidebar: ponics_sidebar
---

**gena1** 30-08-2011

Вопрос к ботаникам (в профессиональном смысле :) ).<br /><br />Чисто теоретически может ли растение полноценно расти, получая пит. ва-ва только с помощью листовой подкормки ?<br />Или некоторые ва-ва не могут &quot;усваиваться&quot; листовой пластинкой/стеблем ?

**valery** 31-08-2011

Не ботаник (в профессиональном смысле ...&nbsp; :) )<br /><br />Все же скорее всего - внекорневые подкормки логичней как скорая помощь ... разовое действие ...<br /><br />Не то, что бы листовая поверхность НЕ МОГЛА усваивать ...<br /><br />Но через корни - правильнее. Они ведь, в частности, производят заметное количество гормонов, огромную предварительную работу по &quot;переработке&quot;, переводу в &quot;следующую форму&quot; заметной части поглощенных веществ ...<br /><br />Пример - азот.<br />Пример - накопление (запасение) фосфора.<br /><br />Внекорневая - действие быстрое, но временное. В частности - НЕ способствует развитию, активации и ДАЛЬНЕЙШЕЙ нормальной работе корневой системы.<br /><br />Как питание больного через зонд. В больничной палате - здорово и деваться некуда ..., но на долгую активную жизнь и продуктивность&nbsp; не предусмотрено.

**gena1** 31-08-2011

Да, это понятно, что это не серьёзно :)<br />Но чисто теоретически (т.е. не учитывая множество факторов, в том числе таких, что атрофируется корень и в нем не будет никаких запасов, и то, что на листьях будут накапливаться &quot;невпитанные&quot; соли, создавая местный ожог, и т.д.), просто из любопытства интересно.

**Юка** 31-08-2011

 Если чисто теоретически.......&nbsp; вроде есть такая трава перекати-поле .... надо у неё выживанию поучиться.....

**gena1** 31-08-2011

Ого, спасибо, почитаю про её &quot;жизнь&quot; :)

