---
title: % Концетрация раствора на стадиях роста
sidebar: ponics_sidebar
---

**nadnab** 28-09-2011

Я извиняюсь, знаю, что эта тема не раз обсуждалась... Напишите пожалуйста какая концентрация раствора должна быть при:<br />1. Появлении семядольных листьев<br />2. После 2,4,6 настоящих листьев.<br />3. В какой период переводить на 100% концентрацию.<br /><br />Что то кружиться в голове, что после 2-4 настоящих листьев можно перевести на половинную концентрацию или что то подобное. Спасибо...<br /><br />Интересуют данные не по кол-ву дней, а по состоянию растения. О том, что нужно плавно повышать - ознакомлен.

**Coccinella** 29-09-2011

Nadnab, это зависит от выращиваемой культуры. Для наиболее распространенных овощей и земляники в минвате эти данные есть на гринтолке.

**Oxy** 30-09-2011

если хочешь чтоб было почти правильно, пользуйся правилом 33% .&nbsp;  После первой недели - 33% концентрации, после второй - 66% концентрации. После третьей - 100%.<br /><br />Можно не заморачиваться и дать на первые две недели 600 ППМ(например) а затем 1200ППМ. То есть 50% и потом еще 50%.<br /><br />Но если сразу дать 100% концентрации , то я думаю тоже ничего страшного особо не будет. Это я имею ввиду если в рамках нескольких растюх для дома.<br /><br />Если хочешь совсем идеально, то нужно изучать технологические карты по конкретным культурам. тут на форуме много мелькало инфы по томатам например. 

**VVS_** 07-10-2011

Давайте разберем этот вопрос с более научной точки зрения. <br />Вот мой пример. Есть взрослый томат, который потребляет 1300-1600 ppm постоянно, и 2000 ppm переносит легко, рост не замедляется. диаметр ствола у основания 2.5 см, суммарная длинна ствола 4 метра. Теперь беру и отрезаю от него верхушку, размер которой составляет 10 см.<br />Сажаю ее в раствор в пробирку(рюмашку), чтоб дала корни. Ну что греха таить, взял что было (1500 ppm) и сунул туда растюшку. До момента появления корней, растюшка себя вела как активно растущая. Далее, корни появились, но рост приостановился. Беру TDS-метр, а в рбмашке уже 1700 ппм. Ладно, разбавляю до 1000, жд дня три. Замеры роста показывают что началось движение. Но концентрация снова выросла до 1500. Разбавляю до 700, уже лучше.. поперло. через 3 дня снова 1200. Разбавил до 500, неделю полет нормальный, концентрация никуда не уходит, растюха показывает нормальную скорость роста, как взрослый томат рядом.<br />Проходит еще время, суммарная длинна ствола увеличилась на 5 см. и концентрация поползла Вниз!. Долил от взрослого до 600 ррм, растюха растет, пока концентрация стоит на месте, попал в равновесие, но полагаю, с увеличением длинны ствола она снова упадет и к росту около 50 см точка водно-солевого равновесия будет на уровне 1200 ррм(так было раньше с первым томатом).<br /><br />Отсюда напрашивается вывод: На способность растений потреблять максимальную концентрацию влияет не физический возраст, а геометрические размеры и длинна ствола, то есть капиллярные силы у длинного ствола больше, поэтому высокое растение спокойно кушает 2000 ррм и более, в то время как совсем низкорослое уже будет останавливаться в росте. У отрезанной верхушки и у родительского томата одинаковый возраст, но верхушка не способна потреблять такую же концентрацию как оригинальное растение, даже не смотря на обильное количество новых корешков.

**orgail** 07-10-2011

а может дело в размере корневой системы?

**VVS_** 07-10-2011

У взрослого томата на периодике объем корневой был 6 литров еще при росте 1 метр. Корни забили горшок плотно, увеличиваться некуда. Но с ростом растения концентрация падает(от изначально залитой), точка солевого равновесия ползет вверх, просит больше солей чем воды.<br />А если обрубить макушки (было дело хорошо порезал стволы, болячки были), тем самым снизив суммарную высоту ствола, то концентрация опять ползет вверх, растюха берет больше воды чем солей и оптимальная концентрация для нее становится ниже.

**orgail** 07-10-2011

понимаю идею, однако сомневаюсь в Ваших аргументах, помимо размера корневой есть еще и ее состояние, кроме того думаю тут никак не обойтись без площади листовой поверхности, испаряющей воду, без общего уровня освещенности растения ну и думаю еще немало параметров должны влиять.<br />а так, типа эмпирического уравнения... мож и пойдет объяснение до поры<br />

**VVS_** 07-10-2011

Есть два растения находящихся в одном помещении. Конечно все учесть нереально, но испаряемость с листовой поверхности у всех одинакова. Хотя на взрослом листьев несомненно больше. Однако активное удаление листьев, никуда эту концентрацию не двигает, просто вместо роста ботвы начинают продвигаться плоды. А вот удаление части стволов провоцирует рост концентрации(т.е. уменьшает потребность в солях)<br /><br />Да, эксперимент грубый, но идею я озвучил. Вероятно в ней есть доля правды.

**valery** 07-10-2011

[quote author=orgail link=topic=1194.msg40139#msg40139 date=1318004773]<br />понимаю идею, однако сомневаюсь в Ваших аргументах, помимо размера корневой есть еще и ее состояние, кроме того думаю тут никак не обойтись без площади листовой поверхности, испаряющей воду, без общего уровня освещенности растения <br />[/quote]<br /><br /> *8)* *8)* *8)*<br /><br />[quote author=orgail link=topic=1194.msg40139#msg40139 date=1318004773]<br />ну и думаю еще немало параметров должны влиять.<br />[/quote]<br /><br />в том числе и непосредственно &quot;потребность&quot; самого растения - в питательных веществах и в воде - в данное конкретное время ...<br /><br />Растение - не такое &quot;тупое&quot; как иногда принято думать и направляет основной поток питательный веществ именно в те места/области, где они в данный момент наиболее нужны/востребованы (по его, растения, разумению) ...<br /><br />В частности питательные вещества и ассимиляты - в вегетативные - молодые листья, побеги, точки роста (голова-макушка) или генеративные - &quot;выбрасываемая&quot; кисть, цветок, завязь, плод ...<br /><br />То есть туда, где наиболее активно идет рост, синтез белка, новых тканей, наиболее активно идут процессы фотосинтеза ... ну и всякое пятое-десятое ...<br /><br />Снесли макушку у взрослого растения (или сразу резко вырезали несколько крупных пасынков) - потребность в воде может измениться не очень значительно, а потребность в элементах питания - заметно снизится (концентрация раствора начнет расти) - активно растущих точек либо вовсе нет, либо их количество заметно уменьшилось ...<br /><br />Чуть сдвинете баланс в вегетативную сторону и допустите, к примеру, одновременного появления большого количества молодых быстро развивающихся и активно растущих пасынков - потребность в элементах питания возрастет заметно, потребность в воде - пока еще не значительно - концентрация рабочего раствора будет быстро падать ... (нужно будет повышать ЕС) ...<br /><br />Срезанный и поставленный в раствор пасынок (верхушка в данном случае) - активно питаться пока еще не может - по большей части &quot;пассивно&quot; (за счет транспирации и создания &quot;отрицательного&quot; давления в проводящих сосудах ксилеммы) просто &quot;тянет&quot; воду ...&nbsp; Концентрация будет расти, ЕС лучше снизить ...<br /><br />А нарождающаяся (когда еще нарастет) новая корневая - позволит питаться &quot;более активно и избирательно&quot; - в том числе и в результате &quot;обмена ионами&quot; между мембранами корневых волосков и &quot;окружающей средой - раствором&quot; ...&nbsp;  и так далее ...

**valery** 07-10-2011

Удаляя листья - мы (в частности) перераспределяем потоки ассимилятов между вегетативными и генеративными органами ...

