---
title: Хлорированная вода
sidebar: ponics_sidebar
---

**Юрий.E.** 13-10-2011

В связи с запиткой матов не хватает отстоянной воды. Как влияет хлор на растения? Ещё одну бочку поставил,но в ней воде то-же отстояться нужно. Вода два дня аэрируется (не знаю как правильно это слово написать)-запах хлорки не исчезает. По форуму ничего не&nbsp; нашёл,ну или плохо искал. Обратный осмос пока ещё в планах.

**Oxy** 13-10-2011

Вообще то, соединения хлора очень неустойчивые, и улетучиваются в стоячей воде на протяжении суток-двух. Аэрация еще более способствует этому процессу. Может у тебя паранойя по поводу запаха? Точно сможет сказать только лишь тесты на хлор, какими в бассейнах пользуються.

**d74mt** 13-10-2011

[quote author=Oxy link=topic=1206.msg40544#msg40544 date=1318517959]<br />Вообще то, соединения хлора очень неустойчивые, и улетучиваются в стоячей воде на протяжении суток-двух. Аэрация еще более способствует этому процессу. Может у тебя паранойя по поводу запаха? Точно сможет сказать только лишь тесты на хлор, какими в бассейнах пользуються.<br />[/quote]если в колодец сыпануть хлорной извести по весне, то запах и вкус будет недели две там стоять

**Coccinella** 13-10-2011

Запах - не показатель концентрации. Без анализа ничего сказать нельзя. И вообще, для растений не так страшен хлор, как натрий. Ведь главное &quot;зло&quot; хлора - это повышение ЕС раствора (и снижение поступления нитратов в растение). Если ЕС можем удержать в норме, то и ... хлор не страшен.<br />У меня в свое время гектар огурцов в торфогрунте рос прекрасно при содержании хлора около 200 мг/л (это уровень азота). Но был капельный полив и огурцы этого просто не заметили :) (это у меня чуть инфаркт не случился, когда результаты анализа увидела :)). А в других теплицах, тоже на паре гектаров огурцы росли в соломе, а в подкормку использовался нитрат натрия от Hydro (ныне Yara), содержащий 8% поваренной соли. Вы бы видели те огурцы - мечта агронома :) !<br /><br />Мораль - сам по себе хлор не страшен, все зависит от выращиваемого растения и его требований, ну и ЕС.

**Юрий.E.** 13-10-2011

Всем большое спасибо! Сделал вывод,что двое суток для отстаивания достаточно. Лишь бы этот вывод оказался правильным!

**Aleksey Kurenin** 13-10-2011

[quote author=d74mt link=topic=1206.msg40545#msg40545 date=1318518832]<br />[quote author=Oxy link=topic=1206.msg40544#msg40544 date=1318517959]<br />Вообще то, соединения хлора очень неустойчивые, и улетучиваются в стоячей воде на протяжении суток-двух. Аэрация еще более способствует этому процессу. Может у тебя паранойя по поводу запаха? Точно сможет сказать только лишь тесты на хлор, какими в бассейнах пользуються.<br />[/quote]если в колодец сыпануть хлорной извести по весне, то запах и вкус будет недели две там стоять<br />[/quote]<br />Есть опыт?&nbsp; :D

**d74mt** 14-10-2011

[quote author=Алексей Куренин link=topic=1206.msg40554#msg40554 date=1318535335]<br /><br />Есть опыт?&nbsp; :D<br />[/quote]да. Мы каждый год в колодец хлорку сыпем по весне, как только начинает таять снег и талая вода попадает в колодец. Это ещё с советских времён делается. Все живы и здоровы с тех пор ;) Можно повесить туда конечно бактерицидную лампу, балго она есть в наличии. Но я пока этот метод обеззараживания не пробывал

**Oxy** 15-10-2011

Хлорка - это не совсем правильное понимание хлора. Одно из соединений образуеться в результате растворения хлора и называеться хлорамин, вот он как раз и дает специфический больничный запах(там моют полы и все поверхности), и именно хлорамин можно унюхивать длительное время, но хлор улетучиваеться в первые пару часов попадания в колодец.<br /><br />У меня в городе, есть одно место, где хоронят служебных собак. буром выкапывают колодец метров 20 глубиной, и потихоньку его наполняют трупами, периодически слоя пересыпая конкретно хлоркой из мешков. Первые два -три дня по свежему воняет хлором, а потом - ничего не воняет. Потому что нет растворенного хлора, и соответственно хлорамин не образуеться.<br /><br />Вот человеческий кал признан самым летучим веществом. даже микроколичество способно испортить в помещении жизнь любому. Но это не означает, что он в помещении есть. <br /><br />Хлор по запаху определять нельзя, нужны конкретные анализы.

**Юрий.E.** 16-10-2011

Спасибо.<br />

