---
title: "СО2 и температура"
sidebar: ponics_sidebar
---

**begunok** 24-10-2011

Подскажите, пожалуйста, есть ли зависимость между поглощением избыточной концентрации CO2 и температурой? Культура -томаты.

Например -если дневная темп 23- оптимально 1000 ppm, если 27 -то 1500 ppm? И интересен вопрос о концентрации. У меня при темп 27 растение загибалось, когда концентрация раствора была более 1800 ЕС, когда холоднее, растет на 2000


**gena1** 24-10-2011

Может тогда не "CO2 и температурой" , а "EC и температурой". Зависимость есть - на форуме где-то читал. Но врядли она линейная.


**begunok** 24-10-2011

я думаю есть завимсимасть и та и другая

ЕС и температура, освещенность -это вроде понятно

А СО2 -мы создаем избыточную концентрацию для повышения фотосинтеза. Усваивает ли растение эту избыточную концентрацию -вопрос


**мистер Green** 24-10-2011

 *Wall* *Wall*


**Coccinella** 24-10-2011

Растение и свет-то не всегда полностью использует. Вот тут немного об эффективности фотосинтеза в зависимости от продолжительности досвечивания

[http://www.greenhouses.ru/effektivnost-dosvechivaniya-tomatov-v-teplicah](http://www.greenhouses.ru/effektivnost-dosvechivaniya-tomatov-v-teplicah){:target="_blank"}

Вот тут об использовании СО2 на розах

[http://www.greenhouses.ru/uglekislyi-gaz-dlya-vyraschivaniya-ros](http://www.greenhouses.ru/uglekislyi-gaz-dlya-vyraschivaniya-ros){:target="_blank"}

Ну и еще у меня есть непереведенная аннотация голландского исследования все об эффективности использования СО2 и там четко сказано " температуру в течение дня следует держать в соответствии с освещенностью и среднесуточную температуру согласовывать с суммой солнечной радиации (ФАР), а уж под эти значения дозировать СО2"


**begunok** 24-10-2011

> Ну и еще у меня есть непереведенная аннотация голландского исследования все об эффективности использования СО2 и там четко сказано " температуру в течение дня следует держать в соответствии с освещенностью и среднесуточную температуру согласовывать с суммой солнечной радиации (ФАР), а уж под эти значения дозировать СО2"

Как говорил Хрюн -ВОТ Ыменно)) 

Температура- Освещенность-СО2 держать в соответствии))) А какое оно, это соответствие? 

При 27 градусов на томатах при 800 микромолей света -какая концентрация СО2? А при 22 градусах и 800 какое? Вот это бы узнать)))


**valery** 24-10-2011

Видимо, одно из трех ...

Данному уровню соответствуют 22 градуса

Данному уровню соответствуют 27 градусов

Данному уровню соответствует некое "иное" число ... Оба вместе ... :-\ ... маловероятно ...

Мне представляется, что 27 - жарковато. Если это еще дневной пик на пару часиков - куда ни шло. Если среднесуточная ... - скорее всего - плохо.

И наконец ... А каков же уровень СО2 СЕЙЧАС ????? Если около 100 - растение явно ГОЛОДНОЕ, и его давно пора кормить, НО !

С трудом верю, что в домашних условиях - при "неплотной" посадке это достижимо (и в городе, а особенно в помещениях обычно уровень СО2 СУЩЕСТВЕННО выше "природных" 300-400).

Если же "сейчасный" уровень СО2 в пределах 500-600 ... вряд ли стоит задумываться о подкормках вообще.


**valery** 24-10-2011

По поводу ЕС ... нужно тщательно смотреть и разбираться.

27 градусов - жарко.

Но КРАЙНЕ маловероятно, что бы ТОМАТ :o загибался при ЕС=1,8 ...

Если загибался, возможна совершенно другая причина, ведь ЕС=1,8 это даже для огурца ... совсем ничего.

Давайте попробуем разобраться. В теме Алексея "Гродан" не хотелось перебивать разговор о розах, но там так и не выяснили, что у Вас с поливами и дренажами ...

ЕС=1,8 - о чем идет речь ? Это ЕС подаваемого рабочего раствора ? ЕС в мате ? Или ЕС дренажа ?

Существует (довольно грубо-примерная, но все же) приблизительная формула - сумма ЕС должна быть равна 6,0. То есть, если в подаче 2,5 - в мате 3,5, в подаче 2,7 - в мате 3,3 ...

Какова сейчас высота растений, сколько листьев ? Количество поливов и дренажей ? "Объемы отдельных поливов и общий объем, объемы отдельных дренажей и общий процент ? рН раствора, мата и дренажа ? Продожительность светового периода ?

Что-то у Вас "не так", есть какая-то бяка, которую надо вычислить и устранить ...


**Coccinella** 24-10-2011

Джентльмены, а никому не кажется, что мы от томатов в домашних условиях (то есть не от томатов, а от этих ДОМАШНИХ условий) многовато хотим? Ведь, чтобы создать нормальные для растений условия по всем параметрам, гроубокса просто мало. Объем воздуха недостаточен! Это просто счастье, что растения такие пластичные и терпят все наши ~~издевательства~~, то есть эксперименты :)

Мы собственно цель-то какую ставим? Урожай вырастить или обеспечить томатам рай на земле и "коммунизм при жизни теперешнего поколения"? Я что-то не уверена (вопреки всем собственным высказываниям и писаниям :)), что эти две цели в домашних условиях совместимы. Урожай себе на радость вырастить можно. А угрожать здоровью ближних, дозируя СО2 по "солнечным часам", ... боязно как-то...

А по сути вопроса Бегунка - максимальное содержание СО2 в воздухе теплицы (да и определенной части планеты) создается к моменту восхода Солнца. Потом оно резко падает (в гектарной теплице при закрытых форточках за 1 час до нуля, причем речь идет о старых, низких теплицах) , а в открытом грунте, благодаря ветру, поддерживается на уровне 300 ррм. В высоких томатных теплицах одно наше хозяйство летом в солнечную погоду при открытых форточках поддерживало 500-600 ррм, при закрытых до 800-900 ррм. Голландцы в солнечную погоду, опять же на томатах в закрытых (полу-закрытых) теплицах поддерживали до 1600 ррм. Ближе к ночи содержание СО2 в природе опять потихоньку повышается. Дышат-то растения (как и мы) круглосуточно, а фотосинтез идет в определенных условиях. 

Кстати, на этом основана идея "предночи" - резкого снижения температуры воздуха в период между вечером и наступлением темноты. Охлажденные растения дышат менее интенсивно, поэтому меньше ассимилятов (продуктов фотосинтеза) расходуется попусту. Все потому же самая сладкая земляника (клубника по-простому :)) вырастает при жарких днях и холодных (прохладных) ночах. А жарким летом ягоды кислые :).


**valery** 24-10-2011

Ягоды кислые ...

Был вполне уверен, что на вкус томата прежде всего влияет достаточный (летний, естественный) свет ...

И совсем недавно прочитал, что не меньшее влияние оказывает температурный режим (по словам авторов исследования даже бОльшее влияние) - грубо говоря, достаточно высокие дневные температуры и достаточно низкие ночные ...

Да - дома масса ограничений, про СО2 и вовсе речи нет, даже температурный график не смастерить ... 

Пожалуй при 16 ночных - домашние побьют ...

Это бы еще можно потерпеть ... :-\

Плохо если для комплекта - горшки с растениями повыкидывают ... :-\

ЭХ ! :(

(но все равно - хочется :) )


**Coccinella** 24-10-2011

При 16 ночных - очень хорошо спится, только утром и самим вставать не хочется и детей в школу не поднять :)


**valery** 24-10-2011

 :)

Растолковать бы еще это своим ... :-\


**begunok** 24-10-2011

Валер, привет))) Coccinella добрый вечер. Забыл рассказать

Переехал я из дома))) Сейчас вполне такая минитепличка))) все автоматизировано, гродан, маты, капля, СО2 автоматом. 12 кустов томатов и 3 дыньки-все хорошо, никто не загибается)))

Но -хочется же улучшить))) Лучшее -враг хорошего))

Сейчас днем 20-22 градуса, ночью 17. Могу поднять дневную температуру до 27, но нужно ли?

Могу с помощью автоматики подачи СО2 допилить хоть до 2000 ppm, но что-то мне подсказывает, что 1000 вполне нормально. Можно ли больше? 1200-1500? Можно ли меньше? 800? Не знаю.

ЕС в районе 2000 -хорошо это? Можно ли выше? Можно ли ниже? Тоже не знаю. pH раствора 5

Влажность в районе 50%

Дренаж в районе 10%

ЕС дренажа 3, pH - 6.5

Вообщем, хочется что-то поделать))) а что не знаю


**valery** 24-10-2011

Привет, часиком-двумя попозже (любимых спать уложу :) )


**caiman** 25-10-2011

> Валер, привет))) Coccinella добрый вечер. Забыл рассказать
> 
> Переехал я из дома))) Сейчас вполне такая минитепличка))) все автоматизировано, гродан, маты, капля, СО2 автоматом. 12 кустов томатов и 3 дыньки-все хорошо, никто не загибается)))
> 
> Но -хочется же улучшить))) Лучшее -враг хорошего))
> 
> Сейчас днем 20-22 градуса, ночью 17. Могу поднять дневную температуру до 27, но нужно ли?
> 
> Могу с помощью автоматики подачи СО2 допилить хоть до 2000 ppm, но что-то мне подсказывает, что 1000 вполне нормально. Можно ли больше? 1200-1500? Можно ли меньше? 800? Не знаю.
> 
> ЕС в районе 2000 -хорошо это? Можно ли выше? Можно ли ниже? Тоже не знаю. pH раствора 5
> 
> Влажность в районе 50%
> 
> Дренаж в районе 10%
> 
> ЕС дренажа 3, pH - 6.5
> 
> Вообщем, хочется что-то поделать))) а что не знаю

Про СО2 автомат, если можно, подробнее..... Что, где, по чем, как работа, на какую площадь???

Спасибо.


**begunok** 25-10-2011

> Про СО2 автомат, если можно, подробнее..... Что, где, по чем, как работа, на какую площадь???
> 
> Спасибо.

Да все очень просто. Купил баллон, купил для аквариума редуктор с ЭМ клапаном, включаю его по таймеру -чтобы все время поддерживалась нужная концентрация.

Можно, конечно извернуться и еще купить шнягу типа контроллера ([http://www.growsmarthydroponics.com/CAP-Atmosphere-CO2-DayNight-Temp-Controller_p_10715.html](http://www.growsmarthydroponics.com/CAP-Atmosphere-CO2-DayNight-Temp-Controller_p_10715.html){:target="_blank"}) -ну это если совсем извратится))) но можно и ручками настроить -чтобы уровень был примерно одинаковым


**Coccinella** 25-10-2011

> ...Сейчас вполне такая минитепличка))) все автоматизировано, гродан, маты, капля, СО2 автоматом. 12 кустов томатов и 3 дыньки-все хорошо, никто не загибается)))
> 
> Но -хочется же улучшить))) Лучшее -враг хорошего))
> 
> Сейчас днем 20-22 градуса, ночью 17. Могу поднять дневную температуру до 27, но нужно ли?
> 
> Могу с помощью автоматики подачи СО2 допилить хоть до 2000 ppm, но что-то мне подсказывает, что 1000 вполне нормально. Можно ли больше? 1200-1500? Можно ли меньше? 800? Не знаю.
> 
> ЕС в районе 2000 -хорошо это? Можно ли выше? Можно ли ниже? Тоже не знаю. pH раствора 5
> 
> Влажность в районе 50%
> 
> Дренаж в районе 10%
> 
> ЕС дренажа 3, pH - 6.5
> 
> Вообщем, хочется что-то поделать))) а что не знаю

Если хочется что-то поделать (например, освободить карман от лишних денег :)), то надо бы приобрести люксметр и к прочей картине (очень хорошая "история болезни"!, просто замечательная!) добавить освещенность. Для томатов температура вполне нормальная, поднимать ее не надо. СО2 (пока не известна освещенность) лучше бы снизить до 500-600 ррм. Избыток СО2 может вызывать проблемы.

Немного непонятно, почему ЕС раствора 2000 (это в ррм что ли?), а ЕС дренажа 3 (никак в мСм/см?)?

Лучше бы в обоих случаях пользоваться одними величинами измерений.

А еще можно взять фотоаппарат и показать присутствующим, как все там у Вас выглядит. Нам же интересно! :)


**begunok** 25-10-2011

Освещенность в районе 800 &#956;mol m-2 s-1

Про дренаж и раствор -в ppm - 2000ppm(раствор) и 3300 ppm(дренаж)

Обязательно возьму фотик, в суб- воскр сфоткаю помидорки)


**Coccinella** 25-10-2011

Так освещенность не меняется? Тогда можно держать и 1000 ррм СО2, но выше не надо. Лично я бы и столько не дозировала, обошлась бы уже указанными 500-600 ррм и больше озаботилась параметрами кормления (ЕС). А вообще, не мешайте растениям жить :) (это я любителей обычно призываю :), но не слушаются :))

У здесь присутствующих все же более высокий уровень, чем у большинства любителей :)


**begunok** 25-10-2011

Спасибо, дорогая Coccinella

Кстати, томатики, которые привез из италии -вот эти [http://rareseeds.com/goldman-s-italian-american-tomato.html](http://rareseeds.com/goldman-s-italian-american-tomato.html){:target="_blank"}

Сам семечки наковырял))) дают превосходные плоды, как и от Семиниса

Вообщем интересно) 


**valery** 25-10-2011

... Хотел сказать, что к сказанному Алексеем "там" и Coccinella "здесь" добавить нечего ...

А теперь вдруг - снова смутила концентрация. Мне-то как раз показалось, что Вы писали о ЕС (мне "решилось" - очень низко) теперь вижу 2000 и 3300 ррм ...

То есть это ... вполне "средне" и даже, возможно, несколько высоковато для молодого томата, да еще на таком высоком освещении и температуре ...

Получается Ваш рабочий раствор 4,0 мкСм/см и дренаж 6,6 мкСм/см ... возможно "крепковат" ...

Дежурно-стандартные "рекомендации" в пределах 2,5-3,0 (или чуть выше 3,1-3,2) раствор и в пределах 3,0-4,0 в мате.

И все же "присоединюсь" к мнению по СО2 ... возможно (не утверждаю) гораздо ВАЖНЕЕ разобраться с поливами и состоянием мата.

Дренаж - только ориентир, о реальном положении дел судим по вытяжке из мата ...

Полезно внимательно ПЕРЕЧИТАТЬ тему Алексея Куренина здесь (довольно коротко и сжато, но практически все основные моменты), а также обязательно Гринток - как "тематические" ветки, так и просто посты, реплики и комментарии Алексея, Марите, Grower, Андрей Ткач, Самусенко, Аландарева Л.И, и еще много хороших комментариев, а также обязательно musinat (Ринат) - хотя у него больше об огурце, все равно пригодится.

Если немного "порастекаться" ... все же так и не ясны конкретные цифры поливов и дренажей.

Компенсированная капельница - капает очень точно. Скажем 2-х литровая - 167 мл за пять минут (разница максимум в 1-2 мл, да и то ... нету ее, такой разницы).

Стало быть полив мы знаем точно до мл.

Если "некомпенсированная" - полезно вывести одну капельницы в мерный стакан или колбу, пусть туда капает - точно виден и разовый полив и суточный.

Кстати, нелишне контролировать раствор не в емкости, баке или из насоса - а непосредственно в колбе (то есть из капельницы) - разница может быть (иногда заметная :-\ )

Дренажный сток - также в колбу/мерный стакан - дренаж должен быть виден по миллилитрам, проще расчитать поливы без влагометра.

Вытяжка - шприц 20 мл, из центра мата (к примеру) по "ребру", между кубиками, тянем не спеша, иначе может пойти воздух - важны показания и изменения (направление изменений) именно В МАТЕ, дренаж может СИЛЬНО отличаться ...

Зная эти параметры (ЕС, рН в мате) - точное время начала-окончания, продолжительность сессии, на каком по счету поливе начинается дренаж, точный объем дренажа на КАЖДОМ поливе, общий объем суточного дренажа, на какой именно МИНУТЕ во время ОТДЕЛЬНОГО полива начинается дренаж ... - можно "рисовать график" и "надеяться", что он будет довольно близок к "влагомерному" ...

А честно ... Очень интересно - видно, что растение делает ("оценочно", конечно) - почти все время. Можно считать и видеть даже объем выпиваемого/съедаемого по минутам ...


**begunok** 26-10-2011

Валерий, привет

А чего это у вас 2000ppm это 4? У меня получается 3.13. У растения 3-4 кисти сформировалось, не такое оно уже и молодое

По поводу поливов -я точно замерял сколько у меня прокапывает. За 5 минут в среднем 130-140 мл. Поливов сейчас 5 штук. То есть на 6 растений - 3.9-4 литра. Дренаж в районе 200-250 мл. Возможно, это мало, надо 6 раз поливать

Просто у меня второй ряд матов -это Sure to Grow, у него другая система поливов должна -более частые, но маленькие поливы.

Поэтому приходится делать что-то среднее


**valery** 26-10-2011

А ... то есть один насос - капельная линия на два субстрата ? ...

Не очень хорошо ... Хотя я иногда тоже самое делаю :-[ (ну и дурдом, я Вам скажу, иногда получается - даже на одном растении (огурце), но на разных гибридах - доходило до "несуразностей") ...

А ЕС ... Так уж писано вроде было много в разных ветках про кондуктомеры и ТДС-метры ...

ЕС - не нужно считать и он не должен получаться. Его нужно просто измерить.

А получается ... опускаю в раствор ТРИ разных прибора - ЕС/TDS-метр HM Digital, кондуктометр Hanna, и комби Hanna ... и смотрю ... к примеру сейчас ... в проточке ...

ЕС=2800 (МИКРОсименс или 2,8 МИЛЛИсименс, "коротко" ЕС=2,8), ТДС=1400 ppm. И ни пэпээмом больше (или меньше). Хотя на HM Digital - около 5 разных коэффициентов (я обычно меряю на KCl) - хрен редьки не слаще, показания все те же (или КРАЙНЕ мизерные разногласия).

А вообще томат терпит ... ужас :o сколько ... Больше, чем где-нибудь читал ... до ЕС=5,0 - тоже в разных ситуациях вполне "рекомендованный" режим, и до 6,0 ...

Недавно Coccinella упоминала - в торфе и до 7,0 (и как бы не 8,0) ... Исследователи на "солеустойчивость" загоняют и до 10 ...

И вот. "личные данные" :D (это то, что сейчас "вживую")

Мат Гродан ЕС=3,5-4,0

Проточка ЕС=2,8

Кубики Гродан (минитомат) ЕС=7,0-8,0 :o :o :o :o

ВНИМАНИЕ :o :o :o (вопрос :D )

Мини-томат в старых кокосовых матах :o :o :o ЕС= ... :o :o :o =13,5 !!! :o :o :o :o ТРИНАДЦАТЬ ТЫСЯЧ ПЯТЬСОТ микросименс или 6750 ppm :o :o :o (приборы, которые до десяти - зашкаливают, а томат - благоухает :o :o :o )

Хотя, казалось бы, это явно неправильно. По идее (не знаю какой там ЕС в цитоплазме клетки и ЕС пасоки в межклеточном пространстве) - сок должен бы уже обратно в раствор осмосом выгягиваться, а растение - обезвоживаться ...

Ан нет - живет томатик.

6 поливов ... не знаю, наверное, на таком свете как у Вас - если показания верны - почти летний полдень 18 часов кряду ... уже бы пора. Или даже - давно пора. :-\

Как-то пробовал считать ... но лезть с вопросами не стал. У меня получилась дневная суммарная радиация в районе 52 моль ... :o При оптимальном "максимуме" в 30 и "немного выше" ...

Даже и не знаю... А чем светите ?


**Aleksey Kurenin** 26-10-2011

> ВНИМАНИЕ :o :o :o (вопрос :D )
> 
> Мини-томат в старых кокосовых матах :o :o :o ЕС= ... :o :o :o =13,5 !!! :o :o :o :o ТРИНАДЦАТЬ ТЫСЯЧ ПЯТЬСОТ микросименс или 6750 ppm :o :o :o (приборы, которые до десяти - зашкаливают, а томат - благоухает :o :o :o )
> 
> Хотя, казалось бы, это явно неправильно. По идее (не знаю какой там ЕС в цитоплазме клетки и ЕС пасоки в межклеточном пространстве) - сок должен бы уже обратно в раствор осмосом выгягиваться, а растение - обезвоживаться ...
> 
> Ан нет - живет томатик.

Он ещё и не при таком Ес жить будет. :D

Но ведь поливаешь то ты не 13,5 а меньше. ВОт он и пьёт водичку из поливного раствора, а мерил ты выжимку скорее всего. Когда 13,5 будет везде и всегда, он тоже скорее всего не здохнет, но жить ему будет труднее :D


**valery** 26-10-2011

Да, конечно, Алексей, выжимку. Ты прав. *Wall*

Поливаю-то около 2,4 ... - минераловатный мат, с поливами "приноровлеными" к нему, а тем кто живет в кокосе (много их :D ) - приходится терпеть режим "какой-дадут" :) , вот и получается у них режим ... без дренажа совсем. Постепенно такой ЕС и поднялся. Иногда вспоминаю раз в неделю и пробую парой ручных поливов добиться там хоть какого дренажа ... Перчик острый, как ни странно, тоже в этом же мате - все еще живой.

Из бесславно скончавшихся - базилик ... Весь обмяк, обвис, словно его "выпили" ... и все. ( Получил моральные травмы, несовместимые с жизнью :&#039;( )


**begunok** 27-10-2011

> А ... то есть один насос - капельная линия на два субстрата ? ...
> 
> 6 поливов ... не знаю, наверное, на таком свете как у Вас - если показания верны - почти летний полдень 18 часов кряду ... уже бы пора. Или даже - давно пора. :-\
> 
> Как-то пробовал считать ... но лезть с вопросами не стал. У меня получилась дневная суммарная радиация в районе 52 моль ... :o При оптимальном "максимуме" в 30 и "немного выше" ...
> 
> Даже и не знаю... А чем светите ?

Ну да))) один насос на два полива. Понимаю -не правильно)) но лень второй насос ставить.. Блин -вот руки уже зачесались))) Все-таки хулиган вы, Валерий :D соблазняете на переустройство

По поводу света - 2 по 600 вт ДНАТ.

А фразу я не понял -что давно уже бы пора?


**Coccinella** 27-10-2011

Валерий, считает, что пора увеличить число поливов.


