---
title: Насколько вредна медь, контактирующая с пит. р-ром
sidebar: ponics_sidebar
---

**gena1** 24-11-2011

Знаю, что оксид меди вреден, но насколько ?

Хотя бы приблизительно в частном случае можно сделать оценку ?

Я в своей установке использую медные трубки, внутренним диаметром 4 мм. Общая длина около 20 см.

Т.о. площадь меди, контактирующая с пит. р-ром равна l=2pir=12.56 мм S=l*200=2512 мм2. 

Т.е. 25 см2 площадь контакта.

Температура р-ра (наихудший вариант летом) 29 С. pH (наихудший вариант) = 4.5

Можно ли рассчитать сколько за 2 недели я получу оксида меди себе в раствор, считая что раством недвижим над этой поверхностью ? Физики есть ? :) Может быть это совсем ничтожно и таким "объемом" меди в установке можно пренебречь ?


**Coccinella** 24-11-2011

Медь становится токсичной для растений при концентрации Cu &gt;20 мг/л


**gena1** 24-11-2011

Уже лучше, есть с чем сравнивать полученный результат. Но тогда не хватает ещё одной величины - объема. У меня он равен 1,3 литра. Но при желании он легко увеличивается.


**ALB** 26-11-2011

Я бы поискал заменитель меди – не поверю что она у вас настолько незаменима.

Где и для чего у вас она используется – давайте включим колективный разум и подумаем чем заменить медь в вашей установке?


**gena1** 26-11-2011

Заменить всегда можно :) В моем случае - это трубка, учень удобная, т.к. я могу на ней нарезать резьбу как внутреннюю, так и наружнюю. Пластмассы я не нашел ещё.

Да и стоит копейки и вечная. Лучше рассчитать что от неё в р-р переходит, данных достаточно для учителей физики и химии :), чем гадать...


**Coccinella** 26-11-2011

Лучше не полениться и заменить ее на пластмассу. Невозможно тут рассчитать, сколько меди будет выделяться в раствор. Это зависит от точного химсостава самой трубки (там же наверно не 100% меди), от химсостава раствора, который будет меняться и его рН, который тоже будет плавать. Не рискуйте!


**gena1** 26-11-2011

Естественно рассчитать следует в макс. худшем варианте, параметры которого я привёл в первом посте + (100% медь без покрытия и примесей - материал). Это может рассчитать только школьник, я уже всё забыл. Но вдруг кто зайдет на сайт :)))

А рисковать, собственно, и нечем пока, так - рассуждения... Вынимал трубку через пол года из р-ра, так на ней нет заметных окислений/осадков/"разъеданий" , может не так всё страшно как считается ? Тем более в таком ничтожном кол-ве. На железных элементах все действия раствора заметны уже через месяц.


**Vad** 07-12-2011

Давайте поразмышляем.

Предположим ваша трубка весит 50 грамм

Значит мы имеем 50 000 милиграмм меди.

ПДК 20 мг/л

значит, если мы вашу трубку растворим полностью в воде

получится 50000/20=2500 литров почти ядовитого раствора.

остается одна переменная неизвестной..

Сколько раствора через нее проходит(уже прошло)?

тоесть, я к чему.

если вы прокачали через трубку 2.5 тонны воды, и она растворилась(то есть трубки больше нет)... то медь переходит в раствор с предельной концентрацией :)

а если вы прокачали 10 тонн.. и трубка все еще на месте.. то она не растворяется можно спать спокойно :)

если раствор недвижим, то сколько раз вы его поменяли (сколько литров.. всего контактирвало с трубкой?)

водопроводы делают из меди...

там кубометры в месяц потекают.. 

трубка же не растворяется..


**gena1** 07-12-2011

Вы и за 1000 лет не растворите трубку полностью :))))))))))))))))))))))))))))

Контактирует только внутренняя поверхность трубки.

Вот я к чему это и решил (считать) - очень много паника на счет меди, хотя практически счетчик воды/переходник/клапан .... содержит МЕДЬ и ничего.

А паники на всех сайтах о гидре по этому поводу море. Хотя толком посчитать никто ничего не может и фактов тоже нет.


**Coccinella** 07-12-2011

Я уже как-то вспоминала "преданья старины глубокой" :) Где-то в восьмидесятые годы в Пловдивском комбинате (Болгария) поставили первый в стране гектар минваты. Систему полива при социализме делали из чего было и по ходу дела поставили никелированные вентили. А сколько вентилей на гектар и надо-то? Не больше десятка (6-8 поливных секций, ну может, где-то у растворного узла еще какой). Короче, в один печальный день в первый же год весь гектар огурца погиб от никелевого отравления. И ни один вентиль не растворился.

Есть, чего боятся!


**gena1** 07-12-2011

Это всего лишь значит что отравление - возможно, с этим никто не спорит :)

Но нужно считать. 

Да, и, видимо ПДК по никелю совсем другой :)


**Vad** 07-12-2011

во блин... чудес на свете не бывает, и волки целы и огурцы мертвы..

давайте прикинем, даже интересно стало..

какая ПДК для никеля у огурца?

(может у них вода с солью никеля была, потому что никель сам по себе весьма и весьма устойчив как к кислотам так и к щелочам... даже странно )


**Coccinella** 07-12-2011

Господа, Вы же догадываетесь, что никто такими странными вопросами (ПДК по никелю) не задавался :). 

Просто поменяли вентили на пластмассовые. Просто и надежно.

А что касается устойчивости никеля, то я своими глазами видела, как ржавчина съедает никелированную поверхность на смесителях кухонных водяных кранов (правда, продукт был китайский) в помещении, где шинкуют капусту. Это было пусть и небольшое производство, но на продажу. Капуста содержит соединения серы и при шинковке их пары попадают в воздух. А оттуда оседают на все поверхности.


**gena1** 07-12-2011

Надо считать, что просто говорить.

У Вас дома кран с водой, до него сотни и сотни соединений, в том числе медных. За 50 (это минимум) лет сколько воды протекло через них ? И все живы. (В том числе эту же воду все берут как исходную для гидропоники). Так что "неиспользование медных трубок" в гидре скорее всего миф.


**Vad** 07-12-2011

> ржавчина съедает никелированную поверхность на смесителях кухонных водяных кранов (правда, продукт был китайский) в помещении, где шинкуют капусту. 

китацы делают корпус из сплава алюминия.(силумин и иже с ним)

потом покрывают гальванически медью.

потом покрывают тойже гальваникой никелем или хромом..

при малейшем, микроскопическом, повреждении никеля.. и попадании воды там ТАКАЯ ГАЛЬВАНОПАРА образуется.. что все сжирается и без участия серы из капусты :)

вы видели скорее всего серо-желто-белый нерастворимый налет..

это смесь оксида алюминия и оксида меди. хром обычно в этом случае остается в виде тончайших пластинок.. а под ними каша.. из вышепреведенного:)



**valery** 07-12-2011

Может и не "так страшен черт", но все же лучше попытаться убедиться.

Все-таки гидропонный раствор - это не совсем "вода". Это довольно сложная по составу "слабо-агрессивная" среда ...

Например, некоторые лотки делают из оцинкованной стали. Лотки "специализированные", но проблема "лишнего" цинка на таких лотках иногда встречается.


**Coccinella** 07-12-2011

> > ржавчина съедает никелированную поверхность на смесителях кухонных водяных кранов (правда, продукт был китайский) в помещении, где шинкуют капусту. 
> 
> 
> 
> китацы делают корпус из сплава алюминия.(силумин и иже с ним)
> 
> потом покрывают гальванически медью.
> 
> потом покрывают тойже гальваникой никелем или хромом..
> 
> при малейшем, микроскопическом, повреждении никеля.. и попадании воды там ТАКАЯ ГАЛЬВАНОПАРА образуется.. что все сжирается и без участия серы из капусты :)
> 
> вы видели скорее всего серо-желто-белый нерастворимый налет..
> 
> это смесь оксида алюминия и оксида меди. хром обычно в этом случае остается в виде тончайших пластинок.. а под ними каша.. из вышепреведенного:)

Ржавчину я видела самую натуральную :)

Господа, дело ваше, можете считать демонов на острие иглы, дело хозяйское. Но в гидропоние легче и проще, и надежней измерить и убедиться, чем разводить расчеты и теоретизирование.

Как говорят голандцы "измерять, значит знать".


**Vad** 07-12-2011

Не обижайтесь, дело в том, что "Ржавчина хрома" .. она.. какбы.. желто-зеленого цвета..

"ржавчина меди" - сине-зеленого.. 

а "ржавчина железа" - бурая, рыжая.. привычная всем нам ржавчина..:)


**Coccinella** 08-12-2011

А она и была ржавчиной железа, появившейся из-под никелевого покрытия. Я об этом и толкую. Краны, правда, были китайские. 


**gena1** 08-12-2011

> Господа, дело ваше, можете считать демонов на острие иглы, дело хозяйское. Но в гидропоние легче и проще, и надежней измерить и убедиться, чем разводить расчеты и теоретизирование.

Естественно лучше, кто бы спорил :)

У вас есть чем ? Вот и у меня нет, поэтому хотя бы в НАИХУДШЕМ варианте рассчитать.

А раз никто не считал, никто не измерял, то зачем везде писать, что медь в растворе - зло ?


**Coccinella** 08-12-2011

У меня есть возможность узнать состав раствора :). При малейшем сомнении в химсоставе чего бы то ни было, я обращаюсь в соответствующую лабораторию. Но рискованных экспериментов и сама не делаю, и другим не рекомендую. К тому же долгий опыт практической работы давно убедил меня, что анализ показывает и такие вещи, которые в расчет не принимались.

Дело Ваше, Вы же для себя это все мастерите. Но пока Вы будете искать информацию, рассчитывать и спорить... за это время уже бы и урожай вырос :)

Медь в растворе должна присутствовать в определенных количествах, это все указано в рецептурах растворов, но она фитотоксична в указанной выше дозе. Вот и все. И гибель растений от избытка меди я видела неоднократно.


**gena1** 08-12-2011

1.Я не спорю что медь м.б. вредна (как всё остальное, вплоть до мёда в зависимости от кол-ва :) ) , я интересуюсь насколько вредна в МОИХ её объёмах.

2 .У меня с медью уже второй год всё растет :)

3.Признаков передоза по меди не наблюдал, у меня всегда фосфора/кальция недостаток наблюдается после 3-4-х недель без смены р-ра :)


**Coccinella** 08-12-2011

Если все растет, то о чем Вы волнуетесь :)? Визуальные признаки избытка меди не наблюдаются, наблюдаются либо признаки недостатка других микроэлементов, либо токсикоз. 


**gena1** 08-12-2011

Я хочу рассчитать и всё, больше мне ничего не нужно :)

Я волнуюсь о себе, потому что ем что выращиваю, и ещё потому что надоедает читать, что "медь - зло" и точка, без аргументов :)

Кстати, в атласе Бергмана визуальные признаки избытка меди есть.

Вобщем, если рассчитать по исходним данным в первом (из уже 23- постов) посте ничего невозможно или никто не может, то зачем спорить неочём ? :)

Предлагаю закончить тему из-за отсутствия химико-физиков :)


**Vad** 08-12-2011

> А она и была ржавчиной железа, появившейся из-под никелевого покрытия.

Так а причем сдесь отравление никелем? :)

то что железа в воде у нас много - никто и не оспаривает.

> Вобщем, если рассчитать по исходним данным в первом (из уже 23- постов) посте ничего невозможно или никто не может, то зачем спорить неочём ? :)
> 
> Предлагаю закончить тему из-за отсутствия химико-физиков :)

Поддерживаю..

И также считаю, что в Вашем случае (трубка 4мм х 200мм) волноваться не о чем.



**gorby777** 15-12-2011

Для того, чтоб не всплывали трубки распылителей, я вкладываю в них медный провод 2,5 кв.мм. Весь прошлый сезон (с марта по октябрь) растил таким образом огурцы на DWC (компрессор включался раз в час на 10 минут, ночью не работает). Никаких признаков избытка меди или голодания от чего-то огурцы не показывают. Медь потемнела конечно, но коррозии на ней нет совсем


**valery** 15-12-2011

Чтобы не всплывали распылители - кусочек (квадратик) стекла на дно и резиновая аквариумная присоска.

Возможно признаков и нет ... Да и "пугать" никого не стану (сам не знаю, потому что), но "химия" утверждает, что медь хорошо "реагирует" с разбавленными азотной и серной кислотой в присутствии КИСЛОРОДА (пусть у нас и низкие концентрации, но ... как правило все это "добро" присутствует) ...

Активно "взаимодействует" с хлором, а также плохо сопротивляется аммиаку, аммиачным солям и хлориду аммония, в частности.

Все-таки "питательный раствор" ... Еще раз ... - достаточно сложная слабо-АГРЕССИВНАЯ среда.


**gorby777** 15-12-2011

> Активно "взаимодействует" с хлором, а также плохо сопротивляется аммиаку, аммиачным солям и хлориду аммония, в частности.

С раствором контактирует оксидная пленка. Хлор как раз укрепляет эту пленку. А вот разрушает ее сероводород, которого в растворе нет (ну или почти нет)


**gena1** 15-12-2011

Может придумать эксперимент ?...

Налить в емкость с медью р-р с ph=2-4 , (измерить проводимость р-ра), подождать пару месяцев и опять измерить проводимость р-ра.

Разница - медь, перешедшая в р-р.

Да, естественно хорошо загерметизировать, чтобы не было естественного испарения.

Какие мнения будут ? Бред ?

П.С. - либо взвесть медь до и после, но, думаю, это будет совсем незаметно и незначительно, проводимость вернее.


**gorby777** 15-12-2011

> Какие мнения будут ? Бред ?

Нет, не бред. Только рядом еще одну емкость, контрольную


**valery** 15-12-2011

> С раствором контактирует оксидная пленка. Хлор как раз укрепляет эту пленку. А вот разрушает ее сероводород, которого в растворе нет (ну или почти нет)

:-\ :-\ :-\ Вполне возможно, так и есть. Не знаю.


**komi** 17-01-2012

Что бы достичь этой опасной концентрации, в растворе должно присутствовать 30,6 г концентрированной серной кислоты или 16,7 мл, ( кто готов рискнуть?)ну подождать надо с недельку, пока оно прореагирует. Вообще из используемых веществ медь может реагировать с разбавленными серной и азотной кислотами и с аммиачной селитрой, но скорость реакции в столь разбавленных растворах будет никакая, кроме того, если используется водопроводная вода, в которой всегда есть карбонаты кальция и магния, медь из растворимого состояния перейдёт в нерастворимый осадок и уйдёт в канализацию при очередной смене раствора или осядет на фильтре.


