---
title: Как не надо делать!
sidebar: ponics_sidebar
---

**glider** 20-12-2011

Предлагаю в эту тему писать о своих ошибках. А то обычно пишут "как надо", а новички не придают некоторым тонкостям значения. Да и описать всю технологию невозможно, вот и наступают люди на одни и те же грабли.

Начну с себя.

- Растению нужны свет, микроклимат, раствор - именно в таком порядке. Я сначала все силы уделял составлению раствора и думал, что раз это прогрессивная гидропоника - оно само все будет переть. Именно такое создается впечатление после первого знакомства с технологией: урожаи выше, уход меньше и т.п

- Нельзя мешать растворы на глаз и мерить химикаты ложками, щепотками, кончиками ножа и т.п. Если нет весов, то можно сделать самопальные из деревянной линейки и пластиковых стаканчиков. На первое время сойдут.

- Очень долго выращивал без замеров ph\TDS. Потом ко мне попала индикаторная бумага. После ее использования пришло просветление, почему все не растет. Но все же бумагу использовать не рекомендую - это уже совсем крайний случай и можно рассматривать как экстренный вариант. Лучше купить аквариумные капельные тесты или ph метр. Без TDS\EC в принципе жить можно, если раствор почаще менять.

- Пробовал выращивать томат на подоконике (южная сторона) зимой без досветки. Не надо так делать - расти будет, а плодов не увидите. Пока не пришли солнечные дни томат просто существовал.

- Я бы не рекомендовал использовать подпор. Поначалу в ней все может расти, а потом загнивают корни (это про мой томат на подоконике). Пока не добавил аэрацию (фактически сделал DWC) ничего нормально не росло.


**valery** 20-12-2011

Не надо "жить" (выращивать) без ЕС - это тоже ошибка. ЕС - важен. Иногда - КРАЙНЕ важен.

НЕ НАДО покупать TDS-метры - пустая трата денег, он вам не поможет, лишь добавит ошибок-заблуждений.

Лучше пользоваться кондуктометром (ЕС-метром) или прибором Комби ( ЕС/TDS) ...


**Oxy** 20-12-2011

> - Я бы не рекомендовал использовать подпор. Поначалу в ней все может расти, а потом загнивают корни (это про мой томат на подоконике). Пока не добавил аэрацию (фактически сделал DWC) ничего нормально не росло.

А я рекомендовал и рекомендую. А как же опыт Тсалша? У него даже на улицу к соседям попала на общее оборзение технология. А там у него даже не подпор, а вообще что-то не названное :)

У меня ни разу на подпоре корни не гнили, а я с момента знакомства с подпором раздал уже ну очень много установочек. Корни гниют по другим причинам, аэрация здесь ни причем. 


**glider** 20-12-2011

> Не надо "жить" (выращивать) без ЕС - это тоже ошибка. ЕС - важен. Иногда - КРАЙНЕ важен.
> 
> НЕ НАДО покупать TDS-метры - пустая трата денег, он вам не поможет, лишь добавит ошибок-заблуждений.
> 
> Лучше пользоваться кондуктометром (ЕС-метром) или прибором Комби ( ЕС/TDS) ...

Благодаря вам уже наступило просветление. Жду пока пришлют EC метр.


**glider** 20-12-2011

> > - Я бы не рекомендовал использовать подпор. Поначалу в ней все может расти, а потом загнивают корни (это про мой томат на подоконике). Пока не добавил аэрацию (фактически сделал DWC) ничего нормально не росло.
> 
> 
> 
> А я рекомендовал и рекомендую. А как же опыт Тсалша? У него даже на улицу к соседям попала на общее оборзение технология. А там у него даже не подпор, а вообще что-то не названное :)
> 
> У меня ни разу на подпоре корни не гнили, а я с момента знакомства с подпором раздал уже ну очень много установочек. Корни гниют по другим причинам, аэрация здесь ни причем.

Думаю что это сильно зависит от того, что выращивать и от точного соблюдения технологии. Подозреваю что у меня были проблемы из-за высокого уровня воды, а когда наливал мало - выпивали быстро и надо было чуть ли ни каждый день раствор доливать. А до того, как у растений наступил "жор", томаты успели вырасти до 50-60 см примерно без проблем. Кстати говоря, аэрация очень значительно подстегнула скорость роста как растений, так и плодов.


**Oxy** 20-12-2011

Ну так понятно, что дело не в самом подпоре :) Корни подсохли-утонули-захлебнулись-подсохли-не успели заново опушиться-снова подсохли, и в конце концов перестали функционировать. Это и в земле с успехом происходит :)

Аэрация помогает, не сказал бы что значительно, но :) если за уровнем раствора не следить, то все равно подсохнут а потом сгниют. :)

Я бы в ваш список добавил пункт - пробуйте использовать первые попавшиеся лампы для выращивания. Также пробуйте размещать лампу не задумываясь о расстоянии между верхушкой растения и самой лампой. Также пробуйте выращивать несовместимые растения в одной установке на общем растворе. :D


