---
title: "Препараты для укоренения"
sidebar: ponics_sidebar
---

**gena1** 21-12-2011

В моей практике обычное явление - перелив/засуха и, как следствие, - гниение корней.

Есть ли какие-нибудь средства, ускоряющие процесс "реабилитации" корневой системы ?

А то уж очень долго ждать появления новых корней.


**Садовник** 21-12-2011

Индолил-уксусная кислота, индолил-масляная кислота, гетероауксин.


**gena1** 21-12-2011

> Индолил-уксусная кислота, индолил-масляная кислота, гетероауксин.

А как это на бытовом уровне называется, чтобы в магазине поняли ? :)


**Садовник** 21-12-2011

> > Индолил-уксусная кислота, индолил-масляная кислота, гетероауксин.
> 
> 
> 
> А как это на бытовом уровне называется, чтобы в магазине поняли ? :)

Например, "Корневин" - порошок, содержит 0,5 % индолил-масляной кислоты. Но много попадается подделок.

Можно воспользоваться старым народным средством:

Хороший пучек веточек ивы поставить в банку с водой. Дней через 5 на веточках появятся пупырышки - зачатки корешков, потом и сами корешки. При этом в воду выделяются ауксины - стимулирующие корнеобразование вещества. Помимо них выделяется природные анисептики (Ацетил-салициловая кислота - "Аспирин" получен из коры ивы, Ива - Salix по латыни).

Эта вода из под веточек ивы хорошо стимулирует корнеобразование. 


**valery** 21-12-2011

Может быть "Превикуром" попробовать ? Хотя, он не то, чтобы стимулятор ... Но помогает поддерживать корням "форму" ...


**gena1** 21-12-2011

Всем спасибо, попробую поискать порошки.

А вот про иву интересно, если её "достану", то сделаю эксперимент :)

Валерий, на данный момент у меня нет корней - всё сгнило, поддерживать форму нечему :)

Это даже получается одна из проблем в аэропонике-клубнике. У клубники д.б. корневища, а все корни растут тонкими. Шаг вправо-лево - либо засуха - гниль, либо сразу гниль, без этапа засухи :)

Сейчас зусунул "кусок рожка" без листьев в керамзит - посмотрю, хватит ли у него сил дать хоть какой-нибудь корень.


**gorby777** 21-12-2011

Циркон стимулирует увеличение корневой системы. Обещают, во всяком случае


**Coccinella** 21-12-2011

А не надо землянику так выращивать! Если, конечно, урожай хотите получить, а не растение помучить. &gt;:(

Для каждого растения есть свой оптимальный субстрат и оптимальная технология, это, как инструменты. Вы же вместо паяльника долото не применяете?

А то сначала изгаляются над растением, потом заливают его всякой-разной химией, в результате - "отравился пирожком" :&#039;( ну или нитратами :&#039;(

Виновато глобальное потепление, недостаток демократии в племени Мумбо-Юмбо, мировой заговор олигархов...


**gena1** 21-12-2011

> Для каждого растения есть свой оптимальный субстрат и оптимальная технология, это, как инструменты.

Не могу не согласиться.

Я "этим" занимаюсь исключительно из-за любви к искусству ;D


