---
title: свет
sidebar: ponics_sidebar
---

**ИоанН** 10-01-2012

можно ли вообще не отключать свет и вырастит ли быстрей растение :-\ :-\ :-\ :-\ :-\ :-\ :-\ :-\ :-\ :-\помогите срочно надо узнать *sos* *sos* *sos* *sos* *sos* *sos* *sos* *sos* *sos* *sos* *sos* *sos* *sos* *sos* *sos* *sos* *sos* *sos* *sos* *sos* *sos* *sos*

**Oxy** 10-01-2012

Нет не вырастит. Темный период так же важен как и светлый. Будете ли вы развиваться быстрее если вам не давать спать?

**begunok** 12-01-2012

Я понял))) если растению не давать спать, или включить режим 2 ч дня, час ночи -то растение начнет плодоносить на 10 сутки, ну или на 11 -макс

**medium** 13-01-2012

Да ты так не беспокойся, вырастит твое растение, а пока можешь нижние листочки скрутить...&nbsp; :D

**Oxy** 13-01-2012

Нижние не прут&nbsp; :P

**aivar** 13-01-2012

[quote author=begunok link=topic=1313.msg45534#msg45534 date=1326391628]<br />Я понял))) если растению не давать спать, или включить режим 2 ч дня, час ночи -то растение начнет плодоносить на 10 сутки, ну или на 11 -макс<br />[/quote]<br /><br />О.... блииин,&nbsp; :o :o <br />если сделать день 2 минуты, ночь - одну... то посадив семечки из помидора, который в яичницу пошел на завтрак, то аккурат к обеду будет новый урожай готов..., только не забыть эти семечки до жарки яичницы из помидора вытащить... жареные думаю (&nbsp;  *???* *???*&nbsp; ) не взойдут. <br /><br /> *8)* *8)* *8)*

**ИоанН** 13-01-2012

не пацаны хочу чтоб лук в типлице быстрей рос отоедят быстро не успиваю выращивать ;D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D

**ИоанН** 13-01-2012

кстати медиум фото угарное ;D ;D ;D ;D ;D ;D :D :D :D :D :D :D :D *8)* *8)* *8)* *8)* *8)*точно медиум<br />

**Coccinella** 14-01-2012

А на рост лука такой дробный световой день не влияет. Эти вещи больше влияют на цветение. Лук-то и почти без света растет, только цвет у него желтый при этом.

**SirGray** 05-03-2012

Здравствуйте.<br />Хотел уточнить несколько вопросов по теме, в статье &quot;Немного об освещении&quot;:<br />Падение освещенности можно рассчитать по следующей формуле: 1/кв. расстояния.<br />1. Расстояние измеряет от основания растения или от верхних кончиков зелени?<br />2. И действует ли эта формула, если расстояние уменьшать (увеличении освещенности), или до метра освещенность не меняется.<br /><br />Собственно особенно интересует какой использовать источник света, чтобы покрыть квадрат, ~30 см ребро, для досветки лука Валериным методом. Дриз и днат не подходит, так как их не достать у нас. 

**Юка** 05-03-2012

&nbsp; Ваша формула , возможно , достойная, но непонятна. Как правило подобные зависимости изменяются по логарифмическим законам, у меня энергосберегайка над подобным ящиком висит и проблема - не успеваем потреблять зеленый лучок и здесь главное слово &quot;зелёный&quot; т.е будет не хватать света сами всё увидите. Удачи.<br />

