---
title: "Удвоение дня"
sidebar: ponics_sidebar
---

**ИоанН** 11-01-2012

я прочитал у вас на сайте про удвоение дня и ночи (тоесть в сутки дbелать две ночи и два дня 9ч.день 3ч.ночь)актуальна ли эта тема? и кто нибудь вырыщивает по этой методике? *sos* *sos* *sos* *sos* *sos* *sos* *sos*


**begunok** 12-01-2012

можно и наоборот - в сутках 48 часов. Или 30.

Вопрос зачем? Ускорить растение?


**ИоанН** 13-01-2012

да нет пацаны хочу чтоб лук быстрее вырос ;D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D


**Юрий Иваныч** 13-01-2012

> я прочитал у вас на сайте про удвоение дня и ночи (тоесть в сутки дbелать две ночи и два дня 9ч.день 3ч.ночь)

Честно сказать - первый раз об этом слышу. Дайте ссылку на эту информацию.


**gardener** 14-01-2012

Где-то читал: по восемь часов - день - ночь, может найду ссылку - поделюсь


**Agar** 17-01-2018

>  ... Вопрос зачем? ... 

Например, лимоны зимуют в тепле лучше при режиме день 8, ночь 4 часа, т.к. за короткую ночь в тепле не успевают израсходовать все запасенное днем, даже если день 8 часов. Прием этот известен давно, но не всем пользователям растений и не всегда подходит из-за высоких расходов на освещение (чаще используют естественный свет плюс досвечивание), но дома в небольших объемах вполне логичен и приемлем экономически.


**serge mat** 17-01-2018

Где-то читал, что оптимальные с точки зрения урожайность сутки в 16-18 часов. Короче - хуже.


**Agar** 18-01-2018

> Где-то читал, что оптимальные с точки зрения урожайность сутки в 16-18 часов. Короче - хуже.

Видимо, кому как. Для лимона и, например, томата - лучше.


**Borodach1** 18-01-2018

> > Где-то читал, что оптимальные с точки зрения урожайность сутки в 16-18 часов. Короче - хуже.
> 
> 
> 
> Видимо, кому как. Для лимона и, например, томата - лучше.

Ага, особенно для юпитерианского томата... ну или сатурнианского. :D


**Agar** 18-01-2018

Умно.


