---
title: Ананас
sidebar: ponics_sidebar
---

**utyv** 15-01-2012

У меня появилась новая мечта - вырастить ананас в квартире. Основная мотивация - гастрономическая. Говорят, что если ананас срезали созревшим (а не зеленым, как обычно), то он по вкусу значительно превосходит то, что у нас тут продают. Ну и сам процесс интересен.<br /><br />Поискал информацию в сети. На нашем формуме ничего нет. Нашел два более-менее содержательных ресурса:<br />[url]http://vegetation.km.ru/ananas.htm[/url]<br />[url]http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D1%81[/url]<br />плюс много любительских отчетов<br /><br />Вкратце резюмирую, насколько сам понял:<br /><br />Ананас - травянистое растение с мяситыми листьями.<br />Та штука, которую едят, называется соплодие: плотно сросшиеся плоды, прикрепленные к оси соцветия.<br />Ананас любит:<br />- Тепло. Температура почвы от 25*С и выше<br />- Свет<br />- Кислую почву<br />Ананас не любит переувлажнение почвы.<br />Ананас легко переносит неблагоприятные условия (в смысле выживает, но рост замедляется):<br />- Нерегулярность поливов;<br />- Засуху в несколько месяцев;<br />- Сухой воздух (какие-то сосуды в листьях позволяют фотосинтезировать при закрытых устьицах)<br />- Недостаток света;<br />- Похолодание до +15;<br />На сколько я понял, в неблагоприятных условиях должно быть сухо, тогда растение прекращает рост и корни не гниют.<br /><br />Где-то встречал рекомендацию поливать листья. Указывается, что в естественных условиях основную массу питательных веществ растения получает не через корни, а через листья. На листьях собирается пыль - потом смывается дождем и питательный раствор собирается в пазухах.<br /><br />В сети можно найти много отчетов о выращивании ананаса в комнатных условиях. Есть подробные инструкции по укоренению макушки ананаса. Правда указывается, что в домашних условиях соплодия получаются не очень вкусные. Я думаю, причина в том, что мало света, маленький горшок, поэтому растение то же карликовое и не может выносить нормальный плод. Надеюсь, у меня лучше получится&nbsp; :-[.<br /><br />План примерно такой:<br />- Поскольку процесс длительный (на несколько лет), сразу буду ориентироваться на возможность отправить растение в спячку. Чтобы можно было уехать в отпуск или заняться томатами.<br />- Сначала надо научиться укоренять макушку.<br />- Затем поэкспериментировать с небольшим растением: как переносит жару, засуху, промывку субстрата.<br />- После основательного знакомства с растением вырастить куст около метра в диаметре. Светокультура, закрытый бокс. Летом видимо лоджия.<br />- И только после этого выгонять цветонос.<br /><br />Пока не могу определиться, какой тип гидропоники использовать (или вообще в грунте?).<br /><br />С одной стороны, периодика с проточкой плохо подходят. Не известно, как перенесет ананас постоянный слой раствора на корнях, пусть даже тонкий. Кроме того, если поливать листья вручную, то смысл автоматики пропадает. Еще думаю, что при выведении растения в спячку засушить голые корни - не айс будет. Если и делать периодику, то заполнять установку керамзитом полностью. Опять же керамзит шевелиться будет при затоплении - корни травмировать...<br /><br />С другой стороны, представим, что высадили ананас в вермикулит. Через месяц-два раствор и pH в субстрате станут совсем не такими, как в исходном растворе. Что делать? Возможно ли промыть вермикулит без капельницы, просто лейкой. И как такое переносят растения (про ананас не спрашиваю, все равно никто не знает)?<br /><br />В общем на конкретные рецепты и рекомендации не рассчитываю, но хотелось бы, чтобы более опытные форумчане высказали какие-нибудь общие соображения по этому вопросу.

**Coccinella** 15-01-2012

Я пару раз пробовала, еще при социализме, очень трудно укоренить верхушку , быстро загнивает. Правда я экспериментировла без досветки. Вкус у доморощенного, скорее всего, будет хуже, чем у Коста-риканского, но сама затея, конечно, интересная. <br />В промышленных условиях ананасы выращивают на вулканической почве или в смеси глины и суглинка. Они категорически не переносят &quot;сырых ног&quot;, поэтому для гидропоники не слишком пригодны. Можно пробовать выращивать на капельном поливе.<br />Промышленно их размножают 300 г черенками, высаживая на 1 м2 5-7 растений. Чем меньше густота посадки, тем крупнее плоды. Сбор урожая (в Коста-Рике) начинается через 14-16 месяцев после посадки. Это из моих архивов информации, когда-то давно &quot;прибрала&quot; в одном немецком журнале.<br />Пробуйте в вермикулите, ну не получится, так не получится :) Остальные варианты не получатся тем более. 

**ALB** 16-01-2012

если корни хорошо переносят подсушивание - может периодическое затопление без субстрата попробовать? точнее даже не затопление, а орошение/опрыскивание корней&nbsp; :-\ .<br /><br />и ещё:<br />1. вермикулит гадость.<br />2. керамзит попробовать прижать сеткой что бы не вздумал всплывать&nbsp; :)

**SergF** 16-01-2012

[quote author=Влад link=topic=1321.msg45653#msg45653 date=1326603301]<br />- После основательного знакомства с растением вырастить куст около метра в диаметре. Светокультура, закрытый бокс. Летом видимо лоджия.<br />[/quote]<br />то есть предполагается что растение будет путешествовать на лоджию и обратно? но ведь куст довольно крупный и колючий, да и листья жесткие, его в балконную дверь не пронесешь...

**utyv** 16-01-2012

[quote author=SergF link=topic=1321.msg45697#msg45697 date=1326696587]<br />то есть предполагается что растение будет путешествовать на лоджию и обратно? но ведь куст довольно крупный и колючий, да и листья жесткие, его в балконную дверь не пронесешь...<br />[/quote]<br />Через окно наверное... Есть над чем подумать.

**Dew** 16-01-2012

От теории к практике!&nbsp; *8)*

**utyv** 16-01-2012

[quote author=Dew link=topic=1321.msg45701#msg45701 date=1326706273]<br />От теории к практике!&nbsp; *8)*<br />[/quote]<br /><br />Покупать ананас для укоренения рекомендуют в теплое время года. Так меньше шансов нарваться на подмороженную макушку. Так что придется подождать.

**ALB** 16-01-2012

а ещё есть миниатюрные сорта .

**utyv** 28-01-2012

А что если смешать керамзит с кокосом, скажем 20 к 1? Мне кажется, должен получиться не слишком влагоемкий субстрат, чтобы его можно было иногда промывать, без риска &quot;утопить&quot; растение. <br /><br />Кокос добавит капиллярности. Я так представляю, с голым керамзитом проблема в практически полном отсутствии капиллярности. Его поливаешь - раствор стекает, впитывает мало и не равномерно. Единственный выход - заливать керамзит раствором доверху (периодика), что для ананаса плохо. У ананаса корни растут в основном у поверхности.<br /><br />Какую фракцию тут лучше взять? Кажется крупный керамзит обеспечит лучшую вентиляцию?<br /><br />Еще думаю, оставить чистый керамзит внизу - для дренажа и вверху, для уменьшения испарения.<br /><br />Наткнулся на информацию где-то на форуме, что вермикулит щелочит. Про кокос не известно, как он влияет на среду?

**cpf** 29-01-2012

Судя по тому, что написано выше, периодика на керамзите - подходит больше всего: залить растение практически невозможно (если не держать специально под водой), влаги на поверхности керамзита хватает на неск. часов (в зависимости от внешних условий), остается возможность поливать листья (водой, ни в коем случае не раствором; после полива надо будет чуть-чуть подкорректировать раствор)- хотя, при гидропонном способе выращивания поливы листьев мне представляются излишним действием (может просто опрыскивать из пульверизатора?). Организовать затопление до самого верха можно практически на любой установке периодического затопления (за пару минут под водой, с корнями ничего не случится). Мешать керамзит с кокосом - нет смысла вообще (пропадают достоинства каждого из субстратов, остаются одни недостатки).&nbsp; :)

**ALB** 26-03-2012

Нашё в купленном ананасе семечки&nbsp; :o – буду пытаться выростить&nbsp; :-\ – сейчас их „посажу“ в контейнер с увлажнённым перлитом и отправлю плавать по поверхности аквариума – там всегда +27 .. +30 градусов.<br />PS пытался когда то укоренить верхушку - не получилось ничего&nbsp; :(

**ALB** 10-04-2012

в общем ананс оказался качественно &quot;убитым&quot; - было у меня подозрение что его чем то потравили - сбоку в верхушке у всех ананасов было видно отверстие , точка роста была подпорченная , при потрошении в районе точки роста нашёл кусок прозрачного стержня диаметром около миллиметра и длиной около самнтиметра - как итог ни одна семечка не проклюнулась до сих пор&nbsp; &gt;:(

**Coccinella** 10-04-2012

Мне почему-то мнится, что эти семена и не должны быть жизнеспособными, там что-то было на тему триплоидности, точно не помню. (Все-таки ананасы - не мой вопрос :)) В смысле, что семена , может, и образуются, но не прорастают. Не зря все же промышленно ананасы размножают вегетативно.

**ALB** 04-05-2012

в общем забыл я эти контейнеры с семечками ананасными в аквариуме. контейнеры были закрыты давольно плотно и влага оттуда не уходила - субстрат чуть влажный оставался. сегодня решил их выкинуть что бы не мешались ... <br />в одном из контейнеров проросли три семечка - зелёные ростки совсем маленькие пока - просто хвостики у семечек появились , но важен факт - они проросли&nbsp;  :o . капнул по несколько капель воды на эти проросшие семечки и отправил плавать дальше - будем ждать. <br />одна из трёх семечек уже &quot;ухватилась&quot; корнями за субстрат, остальные две пока просто хвостатые, а корней не видно.<br />решил их пока не пересаживать и вабще тревожить поменьше - как говорится &quot;не мешай машине работать&quot;.

**valery** 04-05-2012

<br />Есть хорошая серия &quot;Crop Production Science in Horticulture&quot;. <br /><br />Там в 20-м томе (называется &quot;Тропические фрукты, том1&quot;) - есть про выращивание ананаса.<br /><br />Поищите в сети, если интересно.

**ALB** 10-05-2012

появилась проблемка с проростающим ананасом - один проросток начал плесневеть - чем его лечить ? проблема усугубляется тем что уже есть розетка/воронка листьев - и &quot;лекарство&quot; может в ней застаиваться. пока попробовал опрыскать слабым раствором марганцовки и потом промыть парой капель чистой воды - не очень то помогает&nbsp; *???* .<br /><br />на сегодняшний момент из трёх проросших семян - одно остановилось в росте едва показав хвостик, одно дало розетку листьев и начало плесневеть, третье тоже дало розетку листьев и пока развивается нормально.<br />пересадил все три из закрытого контейнера в стаканчики, наполненные на четверть перлитом, и поставил на окно к томатам.

**Coccinella** 10-05-2012

Превикура под рукой нет?

**ALB** 10-05-2012

завтра в магазин сползаю.<br />&quot;превикур&quot; спрашивать ? или что другое? и как применять ?

**Coccinella** 11-05-2012

Спрашивать Превикур, его надо развести в воде 2 мл/л и полить субстрат и растения. Сами проростки постарайтесь получше проветривать.

**Oxy** 04-07-2012

Вот что значит вырваться в цивилизацию(это я про себя), пару часов в интернете, а уже нагадил по всему форуму. Короче ближе к делу, когда вы начали эту тему, я подумал - а почему бы и нет, у меня то ананасы доступны в оригинале. Вот и начал пробовать. Первые три ананаса съел, верхушки воткнул в землю - все сгнили. Сейчас уже знаю почему, во первых переувлажнение, во вторых не подготовил посадочное место.<br /><br />Зато четвертая попытка... простояла месяц, и я ужерешил было выбросить, но так как забыл про нее, то и внимания не обращал. Соответственно и не поливал. Естественно и не перелил :D<br /><br />Короче, вот вам вся правда матка - укоренение верхушки это не миф&nbsp; :) благодаря этой ветке я получил новый опыт. Первых признаков трогания нужно ждать минимум месяц.<br /><br />[url=http://forum.ponics.ru/imagehost/?v=4032.jpg] [img]http://forum.ponics.ru/imagehost/thumbs/4032.jpg[/img][/url][url=http://forum.ponics.ru/imagehost/?v=4034.jpg] [img]http://forum.ponics.ru/imagehost/thumbs/4034.jpg[/img][/url]<br /><br />Листья постриг перед посадкой, чтоб увидеть движение если будет. на фото хорошо видно, движение есть. На фотках примерно 7-8 недель с момента посадки. Надо сказать, что я покупаю только спелые ананасы, но и их нужно два-три дня подождать дозаривания, потому что их тоже срывают не в самый последний момент. дело в том, что полностью созревший ананас сгнивает ровно за 2 сутки.<br />А вот слуги в городе проделали оказываеться то же самое без моего участия. Воткнули верхушку в сухую землю и махнули рукой. Тоже проросло, только точка роста образовалась сбоку, как детка у кактусов. Насколько я приглядывался к листьям, сложилось впечатление, что ананас ближе к кактусам. Очень сильно смахивает на суккуленты, только ананас не молочайный.

**ALB** 05-07-2012

мои, проросшие из семечек, тупо заплесневели - не нашёл в магазинах подходящей химии&nbsp; *Wall* , заказывать через интернет смысла тоже уже не было&nbsp; :&#039;( пока бы посылка дошла результат был бы тот же. и &quot;дозаривать&quot; импортированный ананас особого смысла нет - тем более верхушки научились &quot;убивать&quot;.

**Oxy** 20-07-2012

Я не думаю, что дело в питании, наверняка что-то другое. Я бы предположил условия. Вот например откуда бы я мог узнать, что верхушку нужно укоренять в сухой почве и малейший полив приводит к загниванию? Это довольно специфическое растение как мне кажеться.

**utyv** 24-07-2012

[quote author=Oxy link=topic=1321.msg52376#msg52376 date=1341432670]<br /><br />Зато четвертая попытка... простояла месяц, и я ужерешил было выбросить, но так как забыл про нее, то и внимания не обращал. Соответственно и не поливал. Естественно и не перелил :D<br /><br />[/quote]<br /><br />Может уже не в теорию, а отчет о выращивании пора? У меня то же кое-что получается, но не уверен, что через месяц не сгниет. Если через месяц будет жив, отчет напишу.<br />

**utyv** 24-07-2012

[quote author=ALB link=topic=1321.msg48573#msg48573 date=1334032717]<br />в общем ананс оказался качественно &quot;убитым&quot; - было у меня подозрение что его чем то потравили - сбоку в верхушке у всех ананасов было видно отверстие , точка роста была подпорченная , при потрошении в районе точки роста нашёл кусок прозрачного стержня диаметром около миллиметра и длиной около самнтиметра - как итог ни одна семечка не проклюнулась до сих пор&nbsp; &gt;:(<br />[/quote]<br /><br />По-моему стержень, который Вы описываете, это остатки этикетки. У меня этикетка на пластиковом поводке, который прямо в макушку уходит. Понятия не имею как эту штуку крепят, но снаружи только один конец. <br /><br />Этикетка у Вас, наверное, где-то оборвалась, а дырка, и остатки поводка в макушке остались.

**ALB** 24-07-2012

Кусок этикетки я бы отличил и не переживал по этому поводу, а тот стержень больше всего напоминал кусок застывшего концелярского/селикатного клея.

**Serg17** 10-04-2013

Несколько лет выращиваю ананасы. Пока только ботва. Условия для цветения сами не создаются, а специально не химичу.<br />Вот какой опыт приобрел:<br />1. В торговой сети зимой почти всегда точка роста погибает. После отогрева растения все молодые листья начинают &quot;болтаться&quot; и потом отваливаться. Но если хотя бы 2-3 листа уцелело, то через несколько месяцев появляются боковые почки. Этикетки в самом деле любят пристреливать к &quot;короне&quot;. Часто точку роста удаляют специально, но это не критично(см.выше)<br />2. Емкость большая и глубокая не нужна. Прекрасно растет в одноразовой тарелке для супа.<br />3. Грунт годится &quot;Лемон&quot;. Использую &quot;Сад чудес&quot;. Менять грунт не пробовал. Корни и тарелку для супа полностью не осваивают.<br />4. Зимой грунт можно высушивать &quot;на мертво&quot;. Поливаю раз в месяц по 5-10 мл, если не забываю. Вода катается шариками.<br />5. На грунт можно лить воду с высокой минерализацией(но нужно ли?), но на листья и в розетку - только дисциллированную! Покупаю в автохимии. Малейшая примесь кальция и ожог гарантирован. Когда тепло можно поливать каждый день, а можно и забыть на неделю(переживет).<br />6. Неукоренившееся растения поливаю дисциллированной водой в розетку.<br />7. Зимой в последний год не досвечивал, а в всю прошлую зиму простояли под постоянно включенной лампой. принципиальной разницы нет.<br />8. Боится прохлады. Зимой на подоконнике замернет. граница между жизнью и смертью проходит где-то в районе +17,&nbsp; листья могут выдержать и ниже, но точка роста - нет(будет как после супермаркета см.п.1).<br />9. Летом часть растений выносил на улицу и в теплуцу. Паукам нравится. На улице ночью могут замерзнуть.<br />10. Засушить крупное растение очень сложно(возможно ли вообще?).<br />11. Иногда что-то может завестись(возможно трипсы). На листьях появляются желтые точки(около 1 мм). Не критично. Местные насекомые листья не жрут. Испражнения насекомых(пауков?) ожогов не вызывают. Cъеденные пауками мухи остаются в розетке без проблем(пинцетом не всегда достать можно), но вид растения портит. Решил больше на природу не выносить.<br />12. Весной-летом иногда появляются боковые почки, тогда старая розетка через несколько месяцев засыхает.<br /><br />Вот и весь опыт. Дерзайте и пробуйте. На самом деле ничего сложного нет.<br />

**valery** 10-04-2013

 *8)*<br /><br />Про тараканов очень понравилось&nbsp; :)&nbsp; Точнее, про пауков ...&nbsp; *8)*<br /><br />(я не издеваюсь, правда - классный репортаж. Красочный)&nbsp;  *8)*<br /><br />

**Oxy** 10-04-2013

А фото?&nbsp; &nbsp; :&#039;( 

**Serg17** 11-04-2013

<br />[url=http://forum.ponics.ru/imagehost/?v=img6992imi.jpg] [img]http://forum.ponics.ru/imagehost/thumbs/img6992imi.jpg[/img][/url]<br />Прошлым летом в теплице.<br /><br />[url=http://forum.ponics.ru/imagehost/?v=img6993ioi.jpg] [img]http://forum.ponics.ru/imagehost/thumbs/img6993ioi.jpg[/img][/url]<br /><br />

**valery** 11-04-2013

 *8)* ... Ляльки ...

**Coccinella** 11-04-2013

А что это за крючки в теплице ? 

**Serg17** 11-04-2013

В теплице натянуты тросики(для подвязки), их поддерживают проволочные &quot;крючки&quot;, чтоб болтались меньше.<br /><br />Еще фото нашел:<br /><br />[url=http://forum.ponics.ru/imagehost/?v=image58.jpg] [img]http://forum.ponics.ru/imagehost/thumbs/image58.jpg[/img][/url]<br /><br />На зимовке (ноябрь 2012).<br />Изначально в каждой емкости было по одному растению. После лета 2010 думал, что к новому году зацветут, столько дыма было. Даже досвечивал и держал в тепле. Но кончилось тем, что летом 2011 три растения дали боковые розетки(два растения - по две розетки и одно - одну розетку). Если присмотреться, то видно, что ближайшая пара растет в одноразовой тарелке для супа(надо бы пересадить, а то тарелка уже начала крошиться).<br /><br />[url=http://forum.ponics.ru/imagehost/?v=image581.jpg] [img]http://forum.ponics.ru/imagehost/thumbs/image581.jpg[/img][/url]<br /><br />Итого: было 4 растения, а стало 6! :D Правильная тактика: с плодом так бы не прокатило :D 

**Oxy** 11-04-2013

Очень узкие листья. У меня в оригинальных условиях при такой длинне листа лист был раза в два -три шире. Бедуины , которые в гостинице воткнули в чужой вазон огрызок кактуса получили точно такие же узкие листья и маленькое растение. Я думаю, что в вашем случае дело именно в объеме для корневой. Пересадите их всех в емкость большего размера. Плюс, я наблюдал, что ананас очень позитивно в таком возрасте реагирует на питательный раствор. Я лил 1500ППМ.

**Serg17** 11-04-2013

Это версия а-ля бонсай :)<br />На самом деле это были небольшие плоды из Коста-Рики. Один плод целиком помещался в разрезанную бутылку 1.5 литра, куда в начале и был посажен. В супермаркете увидел в уцененке. Есть бы не стал даже если бы приплатили. Потрогал - корона упругая - листья в центре не болтаются, сам плод мягкий, с запашком. Спросил - В холодильнике был? - сказали - Нет. В итоге супермаркет утилизировал на один ананас меньше (Если бы был в холодильнике, то вывод о последствиях такого пребывания можно было бы сделать не ранее, чем через неделю).<br />----- 8&lt; ----<br />Для тех, кто захочет двух зайцев угробить одной покупкой (и ананас съесть, и корону посадить):<br />&nbsp; - из холодильника не брать! С охлаждаемых полок тоже! (ананасы - как бананы, только сразу не видно).<br />&nbsp; - затем проверить центр короны. Чем моложе лист, тем раньше при охлаждении начинают отмирать клетки, за счет деления которых лист растет. Эти клетки находятся внутри розетки. Лист какбы выползает из розетки. После гибели этих клеток лист начинает &quot;болтаться&quot;. А через несколько дней его совсем можно вынуть, хотя он еще много дней даже после этого будет зеленым(как живой).<br />Домашнее задание потенциальным ананасоводам: Зайти в супермаркет и сравнить жесткость крепления внешних и внутренних листьев короны. Сделать выводы.<br />----- 8&lt; ----<br />Возможно, здесь нет четких ориентиров для оценки ширины листьев. На заднем плане не цветочный горшок, а ведерко 5 литров.<br />Завтра вечером линейкой замерю ширину листьев(если не забуду).<br />А возраст у них будет постарше, чем у каламандина в ведре.<br />Наверное, этим летом опять почковаться будут.<br /><br />PS. Вопрос к теоретикам. Учитывая, что ананас - трава, возможно ли укоренить отдельный лист? <br />Был бы он деревом, укоренить, наверное, бы получилось, но смысла так делать не было бы - точка роста(почка для дерева) не появилась бы.<br />Тут как раз подвернулся шанс это проверить. Правый в белом горшке всетаки подмерз. В марте морозы были до -29, а на даче нет центрального отопления. В прогнозе такого мороза небыло. У GisMeteo &gt;:D хорошо получается только задним числом проставлять фактическую погоду :D. Короче, вынул уже все молодые листья, а сегодня обнаружил, что и ближайший к центру лист длинной 25-30 см тоже стал болтаться. Надеюсь, что этот лист будет последним, который отвалится. Погибла ли точка роста? Еще не знаю. <br />

**Serg17** 11-04-2013

[quote]Пересадите их всех в емкость большего размера.[/quote]<br />У меня есть одна такая емкость. Из резинопластика на 90л. Но она черная и смотреться будет плохо. Есть подозрения, что стол с ней дружить не будет. И на подоконник она не поместится. А на полу света будет - совсем не будет. Да и холодно на полу. Под столом стоит маслянный радиатор на 500 Вт. Он создает для корней ананасов иллюзию, что они в субтропиках - типа просто не сезон сейчас расти - сухой период - перетерпеть надо. А для пущей убедительности рядом на столе термометр лежит, в такой зеленый полиэтилен, вспененный, завернутый. Вчера - 20,5 показывал, а сегодня - 21,0 со знаком плюс(минус - вместо глагола). Короче, с какой стороны ни глянь - с емкостью одни проблемы. Если ее на радиатор поставить - корни решат, что это уже не Коста-Рика, а Сахара, и скажут по немецки basta(или по испански? Как там в Коста-Рике принято?).<br />Это шутки :). Но, если серьезно, то осенью пересаживать смысла не было. Зимой ананасы все равно расти не будут. А как потеплеет градусов до 25, надо будет рассадить, как минимум. Может, и в самом деле что-то по больше приглядеть. А то ананас в желном горшке с коричневым подвесом как ванька-встанька наоборот, сам весит больше, чем горшок с грунтом. Когда забрал из теплицы на подоконник поставить не мог - нижние листья отвисли вниз и не давали горшку на дно встать, упирались. На паука было похоже. Все [s]убежать[/s]перевернуться норовил.

**Coccinella** 12-04-2013

Я бы их всех в одну емкость сажать не стала. Она же неподъемная будет, а вдруг потребуедется их куда-нибудь переместить?

**Oxy** 12-04-2013

90 литров это многовато. Я рекомендую увеличивать емкость в два раза, макимум в три. Например, если сейчас емкость 5 литров, то пересаживать нужно в 10 литров. У вас уйдет оголо полугода, на освоение корнями нового объема. Пересаживал я методом переваливания.<br /><br /><br />А узкие слабые листья видимо все-таки из-за нехватки поливов. Когда взрослые, они очень позитивно откликаются на поливы.<br />Вот горшок на 15 литров, растению нет еще года:<br />[url=http://forum.ponics.ru/imagehost/?v=photo0137.jpg] [img]http://forum.ponics.ru/imagehost/thumbs/photo0137.jpg[/img][/url]

**Serg17** 12-04-2013

[quote]Вот горшок на 15 литров, растению нет еще года[/quote]<br /><br />Сейчас емкости 0.5-0.7 литра. Самые широкие листья - 45 мм на растоянии 10 см от розетки. Ближе с линейкой не подобраться.<br />Растения у Вас шикарные. У меня климат не позволяет больше двух-трех недель в году оставлять ананасы вне помещения на ночь.<br />Если температура меньше 20 рост тормозится. А каждый день ждать пока воздух прогреется, потом выносить, а вечером(или чуть солнце скроется) - заносить? Это больше ничем заняться не сможешь. А в помещении сразу свет не тот. В теплице проблема с поливом. Если такой маленький объем грунта поливать жесткой водой, то она быстро в сплошной мел превратится. Ходить за дистиллированной - долго. Но похоже в теплице им воздушной влаги хватает и конденсата, что на проход капает. Не зря же у них листья такие, что всю воду в розетке собирают. Можно всех в теплице подвесить и там же держать запас пресной воды, но тогда на голове места для шишек не хватит.<br />Но это все сложности с которыми надеюсь со временем разобраться, было бы свободное время.&nbsp; :-[ Если взять растений по больше, можно любую технологию освоить. *Wall* Лишь бы какая-нибудь зараза не завелась, которая может весь материал погубить и еще лет 5 ничего из бромеллиевых выращивать нельзя будет. Тогда все, останется только теоретические выводы подкреплять опытами на одуванчиках. :D<br />Первый этап - укоренение вроде бы освоил. :P Второй этап - чтоб в течении года не погибали вроде бы тоже. :P<br />По идее надо ставить следующую цель (Но не плодоношение - это на закуску). А какую? Если подумать, то надо получать мощные, сильные растения, как у Вас, но как подумаю, что с ними зимой делать - и такие раставить на столе, еще та головоломка. Вроде бы выглядит свободно, а попробуешь одно подвинуть или повернуть, то сразу чувствуешь, что жизненное пространство пересекается.<br /><br />По фото есть вопрос. Не уверен в цветопередаче. Не зеленая окраска листьев - это от бурного роста локальная нехватка магния для зеленого хлорофилла(у многих видов растений так бывает, и пишут, что и у ананаса тоже часто, но я живьем этого не видел) или ожог от воды с высоким PН ?<br /><br />PS: Лист о котором вчера писал сегодня &quot;вынулся&quot;, Ширина 25 мм, длина 410. Следующий от центра розетки лист ведет себя непонятно. Как следует пошатать его мешает сосед в одноразовой тарелке. Пока поставил в стакан с дистиллированной водой. Так ЕС поменьше будет, хотя и сомневаюсь, что он нуждается в больших количествах воды(транспира&#769;ция у ананаса при +20 практически отсутствует. Он почти как кактус). Но и питательный раствор вряд ли ему сейчас нужен. Расмотрю любые варианты. В компост - не предлагать.&nbsp; :D <br />Гетероауксин вроде бы действует на сочленения растений - если отсутсвует противоток с гетероауксином, то поступление питательных растворов в ту часть растения блокируется (примеры: опадение листьев и плодов). В случае с листом вроде бы нет объекта чуствительного к нему (стрелочника). Корневин - еще рано. Наверное, надо в начале наплыв на листе получить. Ну, или хотя бы, чтоб не загнулся.<br />&nbsp; 

**Coccinella** 13-04-2013

Интересно, что у Вас получится. Насколько я знаю, в промышленном производстве их размножают именно верхушечными почками. Если бы было возможно черенкование листьев, его бы давно внедрили в практику.

**Oxy** 13-04-2013

Посмотрел чужими глазами на свою фотку - действительно, непонятно ничего. Там вазон не видно, трава под пол-метра. В реальности растение стало очень громадным. Ширина листа действительно у основания - 5-6 см. Так что если ваш лист широкий, значит это на фотке просто сложно оценить реальность.<br /><br /><br />По поводу изменения цвета - действительно, они поначалу все были зелененькими, а потом с возрастом лист приобрел красную окраску по центру вдоль листа. На трех ананасах лист полностью стал красным. Я интересовался у местных, они сказали, что все норм. Ананасы такие и есть. Я им поверил, поскольку растюхи по виду чувствуют себя прекрасно. По всей видимости для них это норма. Вообще, я бы не советовал заниматсья ананасами дома - они реально очень громадные, я не ожидал. Я же их в дикой природе никогда не видел, поэтому был очень впечатлен. <br /><br /><br />Сейчас это все пишу уже по памяти, поскольку вернулся на Украину, а ананасы остались в Африке. Не скрою, они были моими любимчиками, но пришлось пойти на предательство - бросить их на произвол :)

**valery** 13-04-2013

Мда ... Грустно.&nbsp; :&#039;(<br /><br />Жалко ананасов ... Может, сидят ... ждут до сих пор. Кто ж придет их полить&nbsp; :(<br /><br />А может уже и не ждут. Махнули рукой ...&nbsp; :(

**valery** 13-04-2013

И вообще ...<br /><br />Гуттаперчевый подарочек от создателя в виде &quot;воли&quot;, &quot;свободы воли&quot; и &quot;свободы выбора&quot; ... та еще штука. Каким боком повернуть ...<br /><br />Не ехать домой из-за каких-то ананасов ?&nbsp; :o&nbsp; И смешно и глупо ... и нельзя.<br /><br />Брать их с собой ? Еще смешней ... и не попрешь ... и не дотащищь ... и &quot;помрут&quot; ... и тоже, небось, нельзя ... В общем, не возьмешь. <br /><br />Вот.<br /><br />Ну, а если они, по-прежнему, стоят ?<br />В след платочком машут ?<br />Или там, хвостиком виляют ?<br />Тогда как ?<br /><br />&quot;Мы в ответе за тех, кого приручили&quot; ... Экзюпери. Редкостная, видимо, был сволочь ... Лучше бы он этого не писал.

**Oxy** 13-04-2013

Ну, рукой пока не махнули, я же выложил фото недельной давности, сделано прямо перед отъездом. А до этого момента их два месяца никто не поливал. Все они были предварительно пересажены в емкости увеличенного объема, субстрат был тщательно подготовлен, и насыщен питательным концентратом. <br /><br /><br />Так что думаю, если их принудительно никто не срубит - будут жить не тужить :)

**valery** 13-04-2013

 *8)*<br /><br /> :D<br /><br />Спасибо ... несколько успокоили ...&nbsp; :)

**Serg17** 13-04-2013

Coccinella, полностью с Вами согласен.&nbsp; Более того, я никогда не замечал, чтобы лист проявлял хоть какую-нибудь активность в плане деления клеток. Та часть листа, которая вылезла из розетки может только пребывать в текущем состоянии или засохнуть, или загнить. Но засыхает очень медленно. Лист длинной 10 см может сохнуть две недели. В природе ничего не бывает просто так. Лист явно цепляется за жизнь и это закрепилось естественным отбором. Если бы лист не имел шансов оставить потомство, то для естественного отбора этот факт не имел бы значения и не развился бы до такой степени совершенства. <br />Агротехника ананаса, вообще ни на что не похожа. Собранные с поля (после сбора урожая) розетки хранятся от 3 до 5 месяцев без увлажнения (иногда под солнцем) прежде чем их начинают укоренять. За три месяца даже в наших условиях любое срезанное растение высохнет полностью. А корона на ананасе даже не пользуется ресурсами плода, приводятся данные, что наоборот она снабжает плод различными веществами. Не созреший плод(соплодие) может даже увеличить массу в два раза, если его оставить под прямыми лучами солнца, и в пять раз, если положить в тени(естественно без полива).<br />Можно предположить, что розетка ананаса хочет долежать до сезона дождей. Возможно и лист хочет чего-то подобного. Как бы его распросить о том чего он хочет и на что с его стороны можно расчитывать? Если лист имеющегося размера будет сохнуть 2-3 месяца, то такой результат будет как миниум не интересным(и не столь захватывающим, как опыт со смолой, капающей через воронку уже больше ста лет.Никто случаем не знает девятая капля уже упала?)<br />Не понятно как лист хранить, если в сухой среде, то рано или поздно он все же высохнет. Если налить воды, то может загнить.<br />Сейчас он стоит в стакане ПП 0.5 литра и сверху накрыт перевернутым еще одним таким же стаканом, а в донышке верхнего стакана сделано небольшое отверстие, и кончик листа высовывается в отверстие. В нижний стакан налито 5 мм дистиллированной воды. За первые 24 часа ничего не изменилось, только в воде появились какие-то частицы (скоагулировались белки и прочее перешедшее в раствор или какие-то бактерии). На всякий случай воду поменял, но может и зря. Возможно, там были ауксины. Но если в воде будет много органики, то точно кто-то заведется или упадет содержание кислорода. Под солнцем на листе появились маленькие пузырьки воздуха. Не понятно, это тепловое расширение или результат фотосинтеза. <br />Пока решил, что если подводная часть загниет, то укорочу лист и высушу срез.<br />Наверное, на первое время никакого питания листу не надо. Можно ли далее применять средства/гели для срезанных цветов или народные средства - аспирин, марганцовку (сахар и глюкозу я исключил из списка)? А еще есть шаманские препараты: циркон, эпин, витамины. :o<br />

**Coccinella** 14-04-2013

Пузырьки воздуха - это результат фотосинтеза, очень наглядный, так и со срезанными цветами в прозрачной вазочке бывает. Марганцовку не надо, марганцем обжечь можно. Аспирин работает как подкислитель среды, главным образом. Витамины тоже не надо, но какой-нибудь корневин можно было бы попробовать. Или Вы уже его применили?<br /><br />Гель было бы, наверно, неплохо, но лучше бесцветный, поди знай, что там в этих красителях?

**Serg17** 15-04-2013

Несколько фоток.<br />[url=http://forum.ponics.ru/imagehost/?v=image001lsl.jpg] [img]http://forum.ponics.ru/imagehost/thumbs/image001lsl.jpg[/img][/url]<br />Лист, как он вынулся из розетки.<br />[url=http://forum.ponics.ru/imagehost/?v=image60.jpg] [img]http://forum.ponics.ru/imagehost/thumbs/image60.jpg[/img][/url]<br />После обрезки. Ближайшее к листу растение в горшке - его бывшее &quot;место жительства&quot;. Набор сухих листьев в центре горшка - это исходная розетка, которая вегетативным способом дала две новых. У меня где-то есть фото исходного растения.<br /><br />В воскресенье днем лист выглядел свежесрезанным. Никаких примесей и осадков в воде не выло.&nbsp; <br />Пузырьки воздуха появились после обеда.<br />Вечером, когда температура начала снижаться, вдоль среза появилась темно-зеленая полоса шириной 1.5-2 мм. Наверное, вода втянулась в воздушные каналы листа, которые есть у ананаса. Теперь интересно, разрушились ли тем самым клетки внутренних слоев листа?<br />Сегодня(понедельник 15.04) лист был без изменений, но на дне стакана заметил слабую муть. На всякий случай воду сменил.<br />Постараюсь разобраться с макросъемкой в фотоаппарате, а то телефон не позволяет снять срез крупным планом.<br /><br />Вопрос по корневину. В наличии порошок древесного угля якобы чем-то пропитанный. Достаточно обмакнуть срез и поставить в стакан(и делать это каждый раз при смене воды) или надо залить этот порошок каким-то количеством воды и греть воду до кипения в безлунную ночь, чтобы &quot;вся сила порошка перешла воде&quot;.<br />Хотелось бы по проще.<br /><br />[url=http://forum.ponics.ru/imagehost/?v=srezhch.jpg] [img]http://forum.ponics.ru/imagehost/thumbs/srezhch.jpg[/img][/url]<br />Изменение цвета среза(потемнение) пока не проблема, но со временем может ею стать. Для не повторения ситуации можно заблокировать воздушные каналы воском, маслом(широкий выбор) или желатином(как вариант с корневином).<br /><br />Проницаема ли поверхность листа для минеральных веществ(подкормок)? Есть большие сомнения на этот счет. С отрезанной части листа снял покровную ткань. Она выглядит как целлулоид и очень толстая. А еще ранее (когда обдирал засохшие листья при укоренении короны) находил между листьями корни. То есть, похоже, что дождевая вода, стекающая в розетку, усваивается не через поверхность листа, а короткими корнями между листьев. Хотя, возможно, что корни это телают просто лучше.<br /><br /><br /><br /><br />

**Coccinella** 16-04-2013

Древесный уголь применяют, чтобы подсушить срез. Если его потом опять в воду помещать, то логики нету. Закупорка сосудов опять-таки противоречит идее укоренять в воде. Тогда уж логичнее, как многие суккуленты, либо сразу в почву воткнуть (а там и воздух и влага присутствуют), либо просто держать под стеклом или пленкой, пока придаточные корни сами не вырастут.<br />В принципе внекорневые подкормки применяются широко. На листьях, покрытых толстым восковым налетом, они менее эффективны, но все равно действуют сколько-то.<br />А эти короткие корни между листьями, откуда растут? Из листа или из центрального стебля?

**Serg17** 16-04-2013

Корни растут от центрального стебля.<br />Когда ананас обдираешь, на стебле видно много небольших наростов - спящие почки или неразвившиеся корни. Почти под каждым листом есть 1-2 шт.<br /><br />Вашу идею понял. Надо держать не в воде, а в атмосфере с повышенной влажностью. И не будет проблем с непонятными осадками.<br />Я думаю это можно реализовать с помощью гидрогеля. и ограниченного воздухообмена через фильтр из нетканного ПП.

