---
title: Глубоководный метод
sidebar: ponics_sidebar
---

**Exzolet** 13-04-2012

Интересует какой сорт клубники лучше для данного метода.

**gena1** 13-04-2012

Этот метод больше для водорослей и осьминогов, чем для клубники :)

**valery** 13-04-2012

Можно латифундию попробовать...<br /><br />Или нет, не латифундию, а эту ... ламинарию !<br /><br />Хотя ... это вроде не клубника ...&nbsp; :-\ :-\ :-\<br /><br />Ну тогда ... я тоже ... не знаю&nbsp; :-\&nbsp; 

**Coccinella** 13-04-2012

Можно компот попробовать сварить...

**Vad** 13-04-2012

Да не слушайте вы их! <br />Щас насоветуют тут! &gt;:(<br />Вы на какой глубине собираетесь [s]компот вар.. [/s] .. растить? :-\<br />Просто для каждой глубины.. как-бы свой сорт...&nbsp; нужен *???*<br /><br />

**Coccinella** 13-04-2012

Интересно, нет ли сорта &quot; Капитан Немо&quot;?<br />Или &quot;Марракотова Бездна&quot;?

**Vad** 13-04-2012

не не...&nbsp; :-\... эти сорта для соленого питательного раствора... <br />есть &quot;Маринарская земляника&quot; и &quot;Килька ремонтантная&quot; это, морские, очень глубоководный сорта *8)*, от 7000 метров и глубже....<br />Но они очень дорогие..&nbsp; и ягода, непривычно, соленая... <br />70 лет лучшие институты NASA&nbsp; трудились... так что....<br /><br />для пресной воды могу порекомендовать&nbsp; &quot;Байкал-134&quot;...<br /><br />Вот, мы с женой... по ягоды.. *8)*<br /> <br />[img]http://forum.ponics.ru/imagehost/images/90117408deepestlake3hmh.jpg[/img]

**Coccinella** 13-04-2012

Гениально! А что же без лукошка? 

**Coccinella** 13-04-2012

Что-то я в календарях запуталась... Если по старому стилю... сегодня, часом, не первое апреля? Что-то мы развеселились ... К чему бы это?

**Vad** 13-04-2012

ну да.. 1 именно&nbsp; :)<br />да и просто настроение хорошее.. $)

**cpf** 14-04-2012

можно такой сорт попробовать:<br />[url=http://forum.ponics.ru/imagehost/?v=article124073307c32513000005dc21.jpg] [img]http://forum.ponics.ru/imagehost/thumbs/article124073307c32513000005dc21.jpg[/img][/url]<br /><br />или такой:<br />[url=http://forum.ponics.ru/imagehost/?v=kaplicatedavisi.jpg] [img]http://forum.ponics.ru/imagehost/thumbs/kaplicatedavisi.jpg[/img][/url]<br /> :D

**Vad** 15-04-2012

вы чё... :o<br />нижний сорт это только для периодики...&nbsp; ;D<br />Глубоководный метод ей не подойдет... завянет через 3-5 минут... :-X<br /><br />а где семена берете? :-[

**Exzolet** 15-04-2012

тут все такие идиоты как вы?

**valery** 15-04-2012

 $)

**Acc** 15-04-2012

 :D :D :D Человек сам такую темку для хи-хи подкинул *8)* А юмора не понимает :( Жаль...

