---
title: Цветы клубники
sidebar: ponics_sidebar
---

**gena1** 17-04-2012

Растёт у меня клубника в земле, куст(один) большой, цветов много. Опыляю кисточкой, ветром. Результат = 0, цветы просто засыхают, т.е. не опыляются.

Может быть такое, что это только женские цветы на этом кусте (пыльцы я не вижу, как и тычинок ), только пестики на ягоде ?


**valery** 17-04-2012

По "идее" бы ... не должны. Цветки двуполые, самоопыляющиеся ...

Хотя по слухам, бывают сорта с "недоразвитыми" тычинками, требующие подсадки "сортов-опылителей" (может Вам как раз с таким и "повезло" ? )

А как на самом деле - не знаю.

Посмотрите две заметки (практически полезного мало, но вдруг пригодится ... да и ссылки на литературу не лишне посмотреть ... поискать)

Тэйлор (ЮК) и два норвежца ( или норвежки ? :-\ ) отмечают как важные, определяющие факторы - фотопериод и температуру (а заодно и "вторичность" минерального

питания и водного режима).


**gena1** 17-04-2012

Нашел ответ - земляника - растение двудомное, т.е. одни кусты женские, другие - мужские. Поэтому о самоопылении не может быть и речи..........

Тогда получается еще половина инфы про сорта - полная чушь, что я читал до сих пор.

И сам убедился на практике. У моих цветов нет тычинок, точнее они есть но недоразвитые. Нашел фото мужского цветка - на мой непохож совсем.

Жесть, сколько же в инете барахла ....

valery спасибо за ссылки, но там как-то слишком научно для моего мозга (спинного, полушария в последнее время у меня вообще отказываются включаться) :) . Да и, вроде бы, там про дикую(wild) землянику, хотя может это я просто коряво перевел :)


**valery** 17-04-2012

Да ? Ну ... двудомное, значит - двудомное.

:-\

Может они какие-нибудь ... "сильно разные" ?

У меня единственный кустик рос ... абсолютно точно, что опылялся одним и тем же цветком ... (последовательно раскрывались, один за другим).

Пока не трогаешь - цветок стоит, чуть тронешь, легонько - уже на следующие сутки видно, что завязь "состоялась" ... лепестки теряют "бодрость" и завязывается ягода, 

тут же следом начинает раскрываться следующий цветок ... :-\

А впрочем, ладно. Не знаю и не знаю ... Ботаника - вещь непредсказуемая ... ( Принцип неопределенности там, теория вероятности, гипотенуза катетов и все такое ... :-[ )


**gena1** 17-04-2012

Значит сорта всё же ....

Вот про м и ж : [http://inofermer.ru/zemlyanika-klubnika-viktoriya-v-chem-raznica.html](http://inofermer.ru/zemlyanika-klubnika-viktoriya-v-chem-raznica.html){:target="_blank"} А у моей воооооооообще нет тычинок.


**Coccinella** 17-04-2012

Гена, да откуда у Вас может быть клубника? Настоящая, ботаническая клубника? Обычно все выращивают землянику, поэтому цветки Ваших растений и не похожи на те, что на ссылке. Скорее всего, у Вас именно земляника (хотя вообще, на всякий случай расскажите, где Вы ее взяли?) и стоит прислушаться к Валерию. 


**gena1** 17-04-2012

> Гена, да откуда у Вас может быть клубника? Настоящая, ботаническая клубника?
> 
> ...

Типа, у меня, уникум чтоли ? Типа, я того, крут чтоли ? :)

Вот мой цветок, крупным планом, и если вы найдете там тычинки - буду рад.


**Coccinella** 17-04-2012

Зрение у меня всю жизнь плохое и снимок нечеткий, :), но все же, где Вы разжились этим растением? Сорт-то известен?


**gena1** 17-04-2012

Этот куст мне просто принесли с дачи. Сорт не известен.

Да, четче снять не получается, но даже по этому снимку видно, что тычинки полностью отсутствуют.(диаметр цветка ~1 см) Я ещё раньше стал это подозревать, когда увидел первый цветок. Но т.к. нормальных клубничных цветов я никогда не видел, то решил что это нормально :)

Но со временем заподозрил что что-то не так...

И вот, когда сегодня увидел, что тычинки должны быть (по предыдущей ссылке это четко видно) - понял, что у меня "неправильный" куст.


