---
title: Томаты на Гидропонике
sidebar: ponics_sidebar
---

**Al-nikoly** 17-04-2012

Всем здравствуйте!!! Расскажите пожалуйста все кто что знает про выращивание томата на Гидропонике. 

Освещение, рн, и т д и т п.

Томаты планируются черри длина 20-30 см

Гидропонная установка из труб пвх 150 см :)

Всем заранее огромное спасибо за помощь


**aszxx** 17-04-2012

Попробовал трубы - не советую. Часто отверстия делать - вырастают и мешают друг другу растюхи. Редко - неэффективно очень. Иметь два комплекта - удорожание. К тому же тяжелые будут растения с плодами - не перевернет ли трубы? Я пока на ящиках пенопластовых остановился - дешево, отодвинул друг от друга горшки если густо - и всё.


**Al-nikoly** 17-04-2012

Ну перевернуть то точно не должны если хорошо закрепить на подставке. А Вы как часто отверстия делали?да, в ящиках лучше, но трубы в несколько этажей легче располагать. Надо хорошо подумать..... *Bos*


**Coccinella** 17-04-2012

Al-nikoly, а Вы до этого по-простому томаты когда-нибудь выращивали? Вы уверены, что эти черри действительно будут высотой 20-30 см? Я совершенно не понимаю *???*, зачем выращивать балконные томаты в несколько этажей, когда можно посадить один нормальный, неиспорченный индет (то есть высокорослый - до неба - томат) и долго собирать урожай (как Валерий - годами :))


**Al-nikoly** 17-04-2012

Да, Coccinella, конечно выращивал, щитаю, что пока в земле не вырастил данную культуру, например Томат то в Гидропонику лучше не лезть в связи с незнанием "повадок" растений. :o просто маленькие помидорки приятнее кушать чем большие, да и томат до потолка как-то пугает.......ИМХО


**Acc** 17-04-2012

Труба для корневой томата маловата будет. Лучше уж ведро 6-10л DWC с компрессором для аэрации раствора. У меня в такой системе уже почти год растет супердет. Урожай соберу, обрежу немного, он новых пасынков наростит и снова урожай готов. Вобщем радует периодически :D Растворы на сайте представлены, что по сто раз одно и тоже толочь. И в дальнейшем просьба конретизировать вопросы, а то: расскажите все, что знаете ;D где ж столько времени найти, чтобы всем рассказать все что знаешь *???*


**gena1** 24-04-2012

Чтобы не плодить тем, нашел что-то про томаты :)

У меня вопросы:

На нижней кисти висят "завязи" томатов, но не отваливается сам цветок. (с неделю висит). На верхей томат уже наливается. Много цветов осыпается, процентов 30-40 %.

Что это значит - на нижней опыление не произошло ? Но тогда почему он не отваливается ?

Может его тогда самому оторвать ? Или просто ждать - может он начнет "наливаться" ?


**а-ну-ка** 24-04-2012

Цвет осыпается вместе с завязью?или завязь остается.

На нижних-цвет усыхает а завязь слабо развивается?Так?


**valery** 24-04-2012

Если там действительно ЕСТЬ завязь, то есть сформировался малепусенький томатик-горошина (или томатики), значит опыление в любом случае произошло.

Другое дело, почему не хочет развиваться-наливаться ...

Возможно, время еще не пришло, и нужно немного подождать.

А возможно (если уже пошла наливаться более поздняя кисть) - нижним томатикам немного не хватает ассимилятов (видимо, внизу несколько темней, возможно листики удаляли, или они изначально помельче-похуже, в не таком хорошем состоянии как те, что выше). Возможно и чуть прохладней внизу.

Стало быть, возможно, томатики верхней кисти, получив несколько больше света и тепла, стали развиваться раньше и быстрей, и вполне вероятно, что в настоящий момент как более крупные и более теплые (медленнее остывающие) оттягивают ассимиляты на себя.

Можно немного подождать, пока все "выравняется" само по себе. Можно чуток повозиться с "нормированием" кисти. А можно чуть досветить нижнюю кисть и прилегающие к ней сверху листья небольшим дополнительным источником света (добавим света-фотосинтеза-ассимилятов в прилегающие листья и подогреем плоды).

Или просто чуть повысить температуру в районе отстающей кисти (не забывая ее "сбрасывать" вечером).


**valery** 24-04-2012

 :-\

"Сбрасывать" ... это я не про кисть, а про температуру ... :-[


**gena1** 24-04-2012

а-ну-ка - да, конечно с завязью осыпается цветок (отваливается), не только лепестки :)

valery спасибо. Про опыление понятно, значит у меня всё опылилось - томатики по 2-3 мм в диаметре. Верхний уже 1 см. Хотя у нижных настоящее солнце днём бывает, а верхние о нём не знают, у них только лампочка слабая :) но по 17 часов :)

И ещё вопрос - сейчас верхнее междоузлие у томата резко удлинилось - стало 10 см вместо 5. Это косяки с р-ром ? Концентрация не менялась, состав тоже. Свет ?


**orgail** 24-04-2012

у меня так с черри было в первом "опыте", первая кисть развивалась долго, практически в конце сезона последние томатики с нее снял 


**Coccinella** 24-04-2012

Гена, а что у Вас с температурой воздуха? Тоже не менялась? Обычно такие вытягивания междоузлий связаны именно с фактическим температурным графиком.


**valery** 24-04-2012

Да ... :-\ Если нижним томатикам достается прямой солнечный свет ... видимо, температура сейчас заметно прыгает. Интересно, в какие часы, насколько долго и как быстро ...


**а-ну-ка** 24-04-2012

> а-ну-ка - да, конечно с завязью осыпается цветок (отваливается), не только лепестки :)
> 
> И ещё вопрос - сейчас верхнее междоузлие у томата резко удлинилось - стало 10 см вместо 5. Это косяки с р-ром ? Концентрация не менялась, состав тоже. Свет ?

Ничего не менялось...остается климатусловия.Нижняя кисть формируется в первые 2-3 недели жизни,затем может стресы были, может пересадка,Чет не хорошо ему было в начальный период.Я б убрал нижную кисть,верхние пойдут веселее.

Если оставить-поспеет мелочь,и не факт что раньше других.


**gena1** 24-04-2012

Дело в том, что это только с самым верхним междоузлием такая проблема. Да, получается только климат, но он тоже не менялся :) (посмотрел на температуру - всё так же)

Но тоже как-то странно это верхнее междоузлие таким стало за сутки.

Вобщем мне это не совсем важно, это я всё к тому, что уже потолок :) Собираюсь "почикать" томат сверху :) Даст ли он пасынок где-нибудь снизу со временем ? А то жалко. Куст хороший, корневая прекрасная, а плодов мало (у меня для него всего 2 энергосберегайки висели по 25 и 30 вт :) ) . А сейчас солнце настоящее его стало по 2-3 часа в день "навещать" :)


**Coccinella** 24-04-2012

Всякой твари жить хочется, а уж томату особенно :) Даст пасынки, что ему, бедняжке, останется?


**gena1** 24-04-2012

Значит, как упрётся, - буду "чикать" :)

А на вопрос про междоузлия отвечу сам себе, вдруг какому-нибудь ещё новичку пригодяться чтобы голову не ломать :)

Просто вчера я поднял лампочку сразу до максимума (потолка, т.к. дальше только к соседям сверху :) , а они дыру в полу врядли оценят :) ), до этого поднимал по чуть-чуть (по 5 см в день/два..), только когда верхние листья начнут обжигаться (в буквальном смысле) о горячую ЭСЛ. Вот томат сразу в шоке - куда от него последнее жалкое подобие солнце делось и за ночь "выстрелил" вверх :)

И ещё - написано томат в период плодоношения кормить р-ром до 3000 ppm. ?так ли? Но у меня аэропоника, т.е. высыхая на корнях растения р-р итак получеются с ЕС ... очень, очень высоким. Нужно ли придерживаться в моём случае рекомендаций по ЕС исходного р-ра?


**а-ну-ка** 24-04-2012

Спустить бы,есть возможность?Чтоб верхушка свет увидела солнечный.С Вашим светом нет смысла подымать Ес.


**gena1** 24-04-2012

Не, опустить никак, к сожалению. А солнце будет доставать, но только нижнюю часть (под наклоном свет попадает на лоджию от солнца). Поэтому хочу получить пасынок, желательно сразу с основания томата :)

На след. сезон думаю гроубокс построить. Есть ДНАТ600, да ставить стрёмно, вечером всю улицу освещает :) И после полу года его горения глаза стали болеть, хоть этот свет я напрямую не вижу.


**Coccinella** 25-04-2012

Где-то в теме "Читать всем, прежде, чем что-то делать" надо бы указать, что при выращивании томатов на подоконнике или рядом с ним растения надо сразу подвязывать на крючок со шпагатом, чтобы можно было приспускать :). Томаты дают пасынки и снизу тоже, но ведь гораздо выгоднее дать возможность продолжить рост плодоносящей векрхушке растения, а не начинать всю волынку с начала :)


**gena1** 25-04-2012

Мой не подвязывается :) Он не гнущийся какой-то, или я просто не владею техникой :) Пробовал его "загибать" в строну, но ... было даще страшно на это смотреть. :)


**а-ну-ка** 25-04-2012

Не верхушку загибать-безполезно-подымется по любому,а ствол снизу,как бы дать провиснуть в нужную сторону и затем опуская верхушку,стелить или завивать по кругу в горизонтальной пооскости.


**а-ну-ка** 25-04-2012

Может у Вас дет,какая общая высота растения,как он достиг потолка не подвязанный? 


**gena1** 25-04-2012

Не, я слабо даже представляю этот процесс, это для гуру :) Лучше уж пусть пасынок родится снизу :) Пока они только сверху появляются.

Вот ещё приобрёл проблему: появилось солнце и он начал пить воду, а у меня всего 1.5 литра в системе вцелом :)))) Надоело доливать :)

У меня детерминантный, да, но на гидре стал индентом :). Подвязан только посередине. А потолок - это образно - то место, выше которого я не могу повесить лампочки физически. Сейчас "рост" всего 45 см.


**Coccinella** 25-04-2012

> Лучше уж пусть пасынок родится снизу :) Пока они только сверху появляются.

В том-то и дело :). Тогда уж надо было сразу формировать на несколько стеблей, оставляя первые пасынки. А Вы попробуйте вообще лампу убрать, если солнце на лоджию попадает. Сейчас уже должно хватать естественного рассеянного света. У Вас люксметра нет? Померить бы фактическую освещенность на лоджии при выключенной лампе.


**gena1** 25-04-2012

У меня итак в 2 стебля:), но на этикетке написано - не требует пасынкования :) Поэтому второй стебель (первый пасынок) так же находится в самом верху :) 

Нет, света точно не хватит. Солнце появляется днем на 2-3 часа, и то за облаками. Всё остальное время его загораживают дома. Рассеяного точно мало, потому что как только оно заходит - все ветки сразу поднимаются практически торчком к лампам.

лексометра нет :)


**ALB** 25-04-2012

> Да, Coccinella, конечно выращивал, щитаю, что пока в земле не вырастил данную культуру, например Томат то в Гидропонику лучше не лезть в связи с незнанием "повадок" растений. :o просто маленькие помидорки приятнее кушать чем большие, да и томат до потолка как-то пугает.......ИМХО

ну не растут у меня растения в обычной земле - там вечно какая нибудь зараза их губит , а в нейтральном субстрате (агроперлит) пока всё нормально.

но первичный опыт нужен - не надо пытаться сразу гектары засевать - сначало несколько растений которые не будет жалко , и не все "тянуть" одного возраста , а как бы по очереди отрабатывая технологию с рассады до взрослых растений.

если растения будут разного возраста то можно будет исправлять ошибки по ходу эксперимента.

ну это только моё мнение и я его не навязываю. :)


**ALB** 25-04-2012

> У меня итак в 2 стебля:), но на этикетке написано - не требует пасынкования :) Поэтому второй стебель (первый пасынок) так же находится в самом верху :) 
> 
> Нет, света точно не хватит. Солнце появляется днем на 2-3 часа, и то за облаками. Всё остальное время его загораживают дома. Рассеяного точно мало, потому что как только оно заходит - все ветки сразу поднимаются практически торчком к лампам.
> 
> лексометра нет :)

бесплатный люксметр для смартфона с датчиком освещённости на базе ОС андроид.

сам его ещё только проверил на работоспособность - работает (если уж на моём редком девайсе работает то на всяких самсунгах будет работать 100%), а на сколько врёт это надо в фотоателье сходить и сравнить.

и кстати показания меняются не сразу при изменении освещённости , а примерно раз в 2,5 секунды - это у меня так потому что ОС опрашивает датчик света с такой периодичностью.

[https://play.google.com/store/apps/details?id=com.bti.lightMeter](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.bti.lightMeter){:target="_blank"}

или ищите подобные приложения , они есть и для айфонов.

платные не смотрел - для меня это пока не актуально и рекламу я могу потерпеть.


**gena1** 25-04-2012

Меня пока фотодиод в абстрактых значениях устраивает - свет экономить, когда солнце есть. Больше мне от него ничего не нужно :)


**gena1** 10-06-2012

У меня вопрос по агротехнике томата:

правильно ли обрывать все листья у взрослого плодоносящего растения снизу до первых плодов ?


**Al-nikoly** 10-06-2012

Зачем же так сильно издеваться над томатом? 

Немножко конечно можно оторвать листья, но не так сильно!


**VVS_** 16-06-2012

Корявые, пожелтевшие однозначно удалять.

На счет здоровых.. Мама на даче выращивает, говорит что каждый третий лист можно удалять но уже после завязи, когда налив плодов по всему кусту идет. Причем удалять так, чтобы не удалять лист напротив кисти. И не трогать макушку вообще. Только относительно старые листья (возраст листа более месяца).

По своему томату, режу его нещадно, но не до гола, а просто прореживаю. Потому что зелени ну уж слишком много. Отрезаю старые листья которые оказались в теневой зоне, отрезаю листья со значительными внешними повреждениями. Не трогаю листья напротив кистей и макушки. Как результат, ускорение налива плодов при одновременном снижении потребления раствора.

Если один из стволов уже отдал урожай и ничего нового в виде пасынков на нем не планируете, можно отрезать ствол целиком, оставив только явно рабочие стволы, на которых предвидится урожай.

Это действие хорошо разгружает томат, вся сила идет в растущие стволы, меньше кушает раствора.

Отрезаю у себя все стволы, с которых уже собрано все что можно. На других отрезаю все кисти, которые полностью ободрал:)

Жду пасынка в нужном направлении и "дою" с него плоды таким же образом.

Если не отрезать лишнее, он начинает жрать как конь 16 литров за 2 дня, а налив плодов продвигается скромно. Недавно свой запустил... Пришлось срезать около 3 килограмм зелени и 2 отработавших ствола в придачу(зачем кормить дармоеда с огромными листьями и обобранными кистями).


**Al-nikoly** 16-06-2012

> Если не отрезать лишнее, он начинает жрать как конь 16 литров за 2 дня, а налив плодов продвигается скромно. Недавно свой запустил... Пришлось срезать около 3 килограмм зелени и 2 отработавших ствола в придачу(зачем кормить дармоеда с огромными листьями и обобранными кистями).

VVS_ у Вас какой-то томат-гигант, 16 литров за два дня это же :o

Если во время его не проредить, :o :o :-\

8 литров в день *30 дней= 240 литров раствора В месяц *sos* *sos*

:)


**VVS_** 16-06-2012

Он растет с сентября прошлого года.

По суммарной длинне всех стволов, в нем не менее 8 нормальных тепличных 1.8 метровых томатов.

Его нормальное потребление 16 литров за 5-6 дней, это если он ухоженный, подрезанный как надо.

Если запустить, обрывать только пасынки, начинает жрать больше.

А если не оборвать пасынки... :o

Когда надоедает мешать растворы, начинаю задумываться.. чего-бы отрезать:)


**Al-nikoly** 16-06-2012

> Он растет с сентября прошлого года.
> 
> По суммарной длинне всех стволов, в нем не менее 8 нормальных тепличных 1.8 метровых томатов.
> 
> Его нормальное потребление 16 литров за 5-6 дней, это если он ухоженный, подрезанный как надо.
> 
> Если запустить, обрывать только пасынки, начинает жрать больше.
> 
> А если не оборвать пасынки... :o
> 
> Когда надоедает мешать растворы, начинаю задумываться.. чего-бы отрезать:)

Вот это дааааа :-\

Суммарная длина 15 метров, это же как пятиэтажный дом!!!! :o :o :o а

То есть количество намешанного раствора напрямую зависит от количества килограммов срезанной листвы!!! :)

Как же я люблю свой томатик за неделю пьет 8-10 литров :) :) :-\

Вы посчитайте сколько он воды выпил за почти два года жизни, даже страшно становится!!! :o :o :o

Но наверное и урожай Вы ходите собирать с корзинкой литров двадцать вместимостью :D ;D ;D


**VVS_** 17-06-2012

Нет, с урожаем все скромно. Ему тесно и темно:)


**Al-nikoly** 17-06-2012

А то есть Вы не используете дополнительную досветку?


**VVS_** 17-06-2012

Днат 250 Вт. Но на фоне света от окна днем это капля в море.

Ему тесно и проблемы с микроклиматом. Жарко. Кисти осыпаются.


**Al-nikoly** 17-06-2012

Немножко печально, :&#039;( но все равно Растет же, значит все не так уж и плохо :-\ :-\


**artmaximus** 18-06-2012

сегодня только сын смотрел мульт про нашествие инопланетян - томаты мутанты :D


**Al-nikoly** 18-06-2012

 ;D *8)*


**Oxy** 19-06-2012

> У меня вопрос по агротехнике томата:
> 
> правильно ли обрывать все листья у взрослого плодоносящего растения снизу до первых плодов ?

Вот только недавно столкнулся с этим вопросом и вычитал в тнтернете:

Каждых пару дней обрезать лист чтоб пенек оставался, примерно с такой скоростью, чтоб когда наливаеться нижняя кисть, листья были удалены до второй. По поводу листа напротив кисти тоже такая инфа - что его удалять не надо. На практике смотрю, что это правили хорошо для высокорослых томатов, для таких кустиков которые выше 60-70 см не растут это правило косвенное как мне кажеться. Я нежадно обрезаю каждых три дня по листу до первой кисти. Нормально себе прут.


**VVS_** 19-06-2012

Расскажите про низкорослые?

Мои в теплице пытаются их выращивать всякие такие, а они прут и прут под потолок. Ничто им не указ.

Если бы они умели самоограничиваться, то можно было бы их и вовсе не трогать. Особо критическая масса зелени не нарастет.


**Al-nikoly** 19-06-2012

Большая часть низкорослых томатов такими только называются, написано 30-40 см, а вырастает полтора метра!!! &gt;:D


**Al-nikoly** 08-07-2012

Здравствуйте, а расскажите пожалуйста как, сколько и почему именно так! *???*

прочитал что если в помидорки шприцем ввести спирт, то они быстрее покраснеют и их можно будет снимать и кушать? :(

Если это прада, то сколько туда надо спирта? :-X

Будет ли потом помидор "пьяным"? ;D

И какой процесс там будет происходить??? *???*


**begunok** 08-07-2012

Конечно можно. На крупный плод грам 25-50 водки или грам 10-15 спирта.

Главное, сразу не есть. Надо дать плоду протрезветь


**а-ну-ка** 08-07-2012

А смысл?


**Al-nikoly** 08-07-2012

Begunok, большое Вам спасибо!

А-ну-ка: Смысл? 

Ну во-первых быстрее созреют! Но это не то

А самый главный смысл это просто интерес!


**begunok** 09-07-2012

простите, это была шутка.

Мне кажется, лучше спирт отдельно, томат отдельно $)


**а-ну-ка** 09-07-2012

Да никто не кол не укалывает их есть другие способы.Ширку -ещё интереснее.Бред короче...

И про "химию" в том числе.


**Al-nikoly** 09-07-2012

> простите, это была шутка.
> 
> Мне кажется, лучше спирт отдельно, томат отдельно $)

*8)*


**Al-nikoly** 09-07-2012

> Да никто не кол не укалывает их есть другие способы.Ширку -ещё интереснее.Бред короче...
> 
> И про "химию" в том числе.

Понятно..... :(


**artmaximus** 10-07-2012

> простите, это была шутка.
> 
> Мне кажется, лучше спирт отдельно, томат отдельно $)

;D ;D ;D ;D ;D ;D ;D ;D ;D

бамбарбия...киргуду (с)


