---
title: "Натриевая лампа и индукционная лампа"
sidebar: ponics_sidebar
---

**medium** 26-04-2012

Недавно наткнулся на статейку. Может кому интересно будет.

[http://arsenal-a.com.ua/product/natrievaya-lampa-400w-i-indukcionnaya-lampa-250w-kto-zhe-luchshe-osveshchaet.html](http://arsenal-a.com.ua/product/natrievaya-lampa-400w-i-indukcionnaya-lampa-250w-kto-zhe-luchshe-osveshchaet.html){:target="_blank"}


**valery** 26-04-2012

Посмотрите в нашем форуме.

У Бегунка на эту тему есть даже собственноручный "гроурепорт".


**begunok** 26-04-2012

смешно))) посреди поля горит лампачка. Чо она там горит то?)))))


**valery** 26-04-2012

Ну как это ... что делает ?

Что обычно делают лампы посреди поля ?

Известно, что.

Пшеницу освещает. 

На дворе без пяти минут - мировой голодный кризис ... Еще пяток-другой миллиардов человек - и совсем нечего будет "тщательно пережевывать" ... :(


**begunok** 26-04-2012

а так то да)))) красивая лампка. 

Думаю -может такую же рекламу снять посреди деревню крюково. или там луну ночью снять.


**Coccinella** 26-04-2012

Что значит, люди не сталкиваются с ростом цен на энергоносители :) Где вы там пшеницу и поле углядели?

Эта лампочка освещает путь Робину Гуду, который вернет, если не бензин, то хотя бы мазут неимущим! :) 


**VVS_** 01-05-2012

Очередной РосНаноПил. Когда же источники освещения начнут оценивать не по "какбыновизне" а по реальным люмен/ватт ? Нет пока ничего лучше Днатов и быть не может.

Горшкофф это тоже неплохо показал в тестах.

Лучше бы внедряли ЭПРА для Днат, вот это реальная экономия.

А если кому-то цветопередача нужна, МГЛ, 80-90 лм/вт. Все равно больше чем у Люмок в любом их исполнении.

Да и Леды с нормальной цветопередачей (тепло-белые) имеют отдачу не более 70 лм/вт а вот цену... огого.


