---
title: Вопросы по теории выращивания саженцев для гидропоники.
sidebar: ponics_sidebar
---

**nickla** 09-05-2012

Я полный ноль в агрономии вообще, но есть стойкое желание величиной с три вагона и маленькую тележку. К тому же я поспорил со знакомым на отличный коньяк что смогу на квадрате пола выращивать больше чем он на квадрате земли.<br /><br />Хочу начать с выращивания огурцов-перцев в установке AquaPot (приобрел по случаю, но пока она шла собрал из канализационных труб уже систему). Я почитал множество материала про выращивание в самой установке, разобрался вроде со всем что необходимо, но остался один большой вопрос - как выращивать саженцы. Прочитал статью на главной про барборитование семян и проращивание. С этим вроде все понятно. Но остается ряд вопросов:<br /><br />Надо ли подкармливать раствором растение пока оно прорастает или достаточно чистой воды?<br />Как определить что растение готово к пересадке в систему?<br />Везде читал что проращивают в минеральной вате. Подойдет ли кокос для этого? <br />Так ли необходимо добавлять перлит? И какую роль играет перлит в данном процессе?<br /><br />

**Acc** 09-05-2012

1 не надо<br />2 корни выходят из субстрата или по развитию настоящих листьев<br />3 подойдет<br />4 необязательно, но перлит - хороший субстрат ;)<br />

**Юка** 09-05-2012

 2 мая Tony_85 описывал в своём домике (пост352), как вырастить рассаду в кокосовом волокне, рекомендую, т.к. сам проверил на салатах. Спасибо Tony_85. Успехов.

**nickla** 10-05-2012

вы бы ссылку дали а то я сориентироваться не могу где искать то етот домик

**Tony_85** 10-05-2012

[quote author=nickla link=topic=1445.msg49648#msg49648 date=1336625298]<br />вы бы ссылку дали а то я сориентироваться не могу где искать то етот домик<br />[/quote]<br /><br />[url]http://forum.ponics.ru/index.php?topic=337.msg49437#msg49437[/url]

