---
title: "Как откалибровать EC измерительный прибор типа CD-303 ?"
sidebar: ponics_sidebar
---

**nickla** 05-07-2012

Как откалибровать EC измерительный прибор типа CD-303 ?

Кто нибудь может описать что надо брать и как это сделать? Меня не интересует приобретение с ebay калибровочных растворов, так как уже заказал и они будут идти месяц. Мне надо срочно и сейчас. Буду бегать по городу и искать что скажете...


**Oxy** 05-07-2012

Теоретически в дистиллированной/деионизированной воде нет солей, значит на 0 можно калибровать. Найди знакомых у кого есть установка обратного осмоса со свежепоменяным фильтром, или обратись в аптеку, купи 250мл дистилята для приготовления иньекций - тот точно с нулевым Ес.


**nickla** 05-07-2012

Осматическая система не дает 0 EC, так как после осмоса у всех стоит минерализатор. Хотя у меня есть возможность слить минуя этот блок.


**Oxy** 05-07-2012

Сколько я видел этих минерализаторов :D это по большому счету маркетинговый прием. Мне однажды матерый врач со стажем заявила что пить дистиллированную воду вредно потому что она выводит соли из организма. Я дико заржал и затроллил ее до плинтуса за 5 минут. 

Но попытка не пытка, слей и проверь - может не в калибровке дело, может он просто сломался. это ж жизнь, бывает всякое.


**nickla** 08-07-2012

Вопрос был не в том сломался или нет мой измерительный прибор. Вопрос в том как откалибровать его.

Если слушать некоторых "врачей" так вообще полезно мочу пить и молится на выздоровление... Врачей нынче толковых маловато... Дистиллированную естественно пить не желательно - например, кальций вымывается на ура. Осмос не равно дистиллированная вода.


**Vad** 08-07-2012

> Осматическая система не дает 0 EC, так как после осмоса у всех стоит минерализатор. Хотя у меня есть возможность слить минуя этот блок.

не дает... это только какойнить промышленый осмос.. размером с ДОМ ))

домашняя дает 0.09-0.07

> Сколько я видел этих минерализаторов :D это по большому счету маркетинговый прием. 

не правда ваша :) 

смотря сколько этот реминерализатор юзать.. если год.. то конечно)) от него толку нет ))

первые 3 месяца стабильное EC = 0.15 - чета там минерализует.. :)

но бывает и подделка.. тогда конечно.. :-\


**nickla** 08-07-2012

Стоит Аквафор Кристал 50. Предфильтр меняю раз в месяц, 3 блока (2 предварительная и 1 минерализатор) меняю 1 раз в 3 месяца, мембрана меняется 1 раз в 9-12 месяцев. EC = 0.2 на протяжении последних 2 месяцев как купил измерительный прибор. Из крана 3,5-3,7 постоянно. Прибор не калибровал и есть подозрения что он врет. А вообще если постоянно употребляешь воду из фильтра то замечаешь сразу когда фильтры начинают засорятся. Вода резко приобретает вкус, появляется накипь.

По теме - нашел вот такое [http://www.ebay.com/itm/EC-CONDUCTIVITY-METER-BUFFER-CALIBRATION-SOLUTION-SACHET-HANNA-HI-70031-1413-uS-/220913470224?pt=UK_BOI_Electrical_Test_Measurement_Equipment_ET&amp;hash=item336f780b10#ht_500wt_1202](http://www.ebay.com/itm/EC-CONDUCTIVITY-METER-BUFFER-CALIBRATION-SOLUTION-SACHET-HANNA-HI-70031-1413-uS-/220913470224?pt=UK_BOI_Electrical_Test_Measurement_Equipment_ET&amp;hash=item336f780b10#ht_500wt_1202){:target="_blank"}, но вопрос в голове стоит - это же должно быть чтото банальное что я могу купить у себя в городе уже сейчас а не ждать месяц посылки. Вопрос - что это?

Сейчас есть на мой взгляд не совсем хороший план калибровки. Пойду в аптеку и куплю там дистиллированной воды (надеюсь что это она и будет, а не из под крана). EC=0 у меня уже есть. Потом в литр этой воды помещу 1 грамм поваренной соли - и таким образом попробую откалибровать прибор. Единственная проблема - правильно взвесить соль, так как есть весы с точностью до грамма.


**Vad** 08-07-2012

> Из крана 3,5-3,7 постоянно. 

не верю.

в аптеке можно купить например.. хлористый кальций... или сульфат магния.. уже отмерено и разбавлено как надо..

остается в инете найти удельную проводимость .. и калибрануть


**nickla** 08-07-2012

Да я тоже, как Станиславский, не верю прибору. Многовато для водопроводной воды. Тогда у жителей города давно уже шахты по добыче солей в почках открывать начали бы.

За наводку спасибо. Через пару часов пойду закуплюсь, попробую провернуть сие мероприятие. Отпишусь по результату. Думаю, после того как приедет калибровочный раствор, заказанный с ebay.com то будет возможность проверить точность подобной калибровки. Если все отлично - готов мануал по калибровке в домашних условиях доступными средствами. Гугл по этой теме ничего не знает, как оказалось.


**Vad** 08-07-2012

В емкость помещу 10 грамм поваренной соли доведу до 1000грамм(на весах) дистилятом

потом дальше можно титровать как хочешь.. 1 кубик на 100грамм.. итд


**Vad** 08-07-2012

яндекс знает

[http://aquacontrol.narod.ru/samodel/electro.htm](http://aquacontrol.narod.ru/samodel/electro.htm){:target="_blank"}


**nickla** 08-07-2012

Вот это вам огромное спасибо. Вообще я, обладая большими способностями в программировании, хочу собрать автономную систему. Подобные статьи были бы мне очень кстати.


**Vad** 08-07-2012

> обладая большими способностями в программировании, хочу собрать автономную систему.

сильно! 

чисто программная реализация? ;D Эму томат.. Эму огурец... :)

не хочу обидеть, тут пол форума.. программисты, админы, рядовые ИТшники...

агрономов поди меньше :)

надо сперва "ручками", чтоб знать, что и как можно возложить на технику :)


**nickla** 09-07-2012

А я чем по вашему сейчас занимаюсь? Изучаю предметную область.


**Аронка** 04-01-2013

> яндекс знает [http://aquacontrol.narod.ru/samodel/electro.htm](http://aquacontrol.narod.ru/samodel/electro.htm){:target="_blank"}

Я не стал мутить генератор 1кГц на МС, как тут описал Jusupoff.

Для измерений вполне сгодилось 50Гц из сети. Можно взять с трансформатора 

какого-то блока питания на ~30в, ток ячейки небольшой 0..20мА

Или как тут уменя ~ 220в через биполярный конденсатор 1,0мкф на 300в.

И два стабилитрона Д816Б на 28.8v

Но тут надо осторожно! фаза присутствует на электродах, хоть и через конденсатор. *crazy*

Ячейка у меня также как у Jusupoff, из ПЭ стаканчика 25мл.

Только электроды сверху в крышке. Геометрию ячейки учесть трудно, поэтому

просто откалибровал её на растворе NaCl 1,0г/л (у него 500 Ом, 2000 µS, 1000 ppm)

График для такой ячейки сам нарисовал. Работает нормально. 

Токо никакой чип тут вычислений делать не будет, всё ручками. :D

В зависимости от проводимости раствора, ток через ячейку создаёт падение напряжения 

на резисторое 2,2кОм! Осюда всё и вычисляю. U, Ом, µS, ppm, ЕС.



**cpf** 04-01-2013

> ....
> 
> просто откалибровал её на растворе HCl 1,0г/л (у него 500 Ом, 2000 µS, 1000 ppm)
> 
> .....

пишете HCl, а на фотографии NaCl (немного разные вещи ;))

кроме того, вообще для меня не совсем понятно, на "растворе чего" надо калибровать EC датчики (ибо в большинстве гидропонных растворов Na почти отсутствует, из-за вредности для растений) *???*

> В зависимости от проводимости раствора, ток через ячейку создаёт падение напряжения 
> 
> на резисторое 2,2кОм! Осюда всё и вычисляю. U, Ом, µS, ppm, ЕС.

чет мне кажется, что при переменном напряжении дело вовсе не в проводимости (точнее не столько в проводимости) раствора, сколько в емкости ячейки-ёмкостного датчика. Соотвественно, надо учитывать кучу параметров, которые могут на нее повлиять: изменение температуры, частоты, уровня раствора, чистоты электродов. При постоянном напряжении - на электродах тоже творится черти чё :D (точнее электролиз), поэтому показания = температуре на Марсе :D


**Strangeman** 06-01-2013

А Вы бы взяли и посчитали, какая емкость между электродами и каково сопротивления этой емкости для частоты 50 Гц. И таким образом выяснили бы насчет температуры на Марсе.


**cpf** 07-01-2013

Для этого надо знать размеры (в т.ч. расстояние между электродами) и параметры раствора. Я - не экстрасенс (и потом - кому эти расчеты нужны?) :)


**Strangeman** 30-01-2013

Тоже верно, но согласитесь, что получить более, чем десятые доли пФ не получится при любом конструктиве электродов.

Электроды, приведенные на фото и тысячных долей пФ не наберут.

При 0,1 пФ и частоте 50 Гц получим 32 ГОм, что на много порядков выше, чем сопротивление утечки. В проводе, правда, наберется несколько пикушек, но на такой частоте, опять же, не имеет смысла обсуждать их вклад.


**cpf** 30-01-2013

Здесь дело не значении емкости, а в ТКЕ (для Вашего "конденсатора", - он может быть существенен)... 

Кроме того, раствор - "занятный" диэлектрик, со свойствами, которые могут кардинально меняться при незначительном изменении внешних факторов (например, при протекании слабого эл. тока или тот же ТКС). Ваши расчеты - это вряд ли учитывают ;) 


**Аронка** 01-02-2013

Es mucho trabajo, no basta dinero :D 

Девиз cpf, - Очень много работы, не хватит денегЁ!!

Как центурии Нострадамуса, ключ к глубокому пониманию многих процессов!


**cpf** 03-02-2013

> Как центурии Нострадамуса, ключ к глубокому пониманию многих процессов!

Точно! А я то думаю: "Что ж так все тяжело дается?!" :)

Может надо изменить на: un mont&#243;n de dinero, no hay trabajo,- и все пойдет нормально? :D


