---
title: рост растений не в сезон
sidebar: ponics_sidebar
---

**romerort** 22-10-2012

Добрый день уважаемые форумчане. Скажите пожалуйста, меня интересует такой вопрос - прорастание и рост растения зависит от вида и сорта растения или если создать нужный микроклимат, освещение и оптимальную подачу питательного раствора, то растение в любом случае прорастет и успешно будет расти? Что я имею в виду, вот например растения, которые высажуют весной и собирают урожай летом, можно с таким же успехом их выращивать на гидропонике в закрытом помещении с оптимальными условиями зимой или в них генетически заложено пробуждение только в определенные сезоны?

**Rossich** 22-10-2012

[quote author=romerort link=topic=1558.msg55328#msg55328 date=1350891171]<br />Добрый день уважаемые форумчане. Скажите пожалуйста, меня интересует такой вопрос - прорастание и рост растения зависит от вида и сорта растения или если создать нужный микроклимат, освещение и оптимальную подачу питательного раствора, то растение в любом случае прорастет и успешно будет расти? Что я имею в виду, вот например растения, которые висажують весной и собирают урожай летом, можно с таким же успехом их выращивать на гидропонике в закрытом помещении с оптимальными условиями зимой или в них генетически заложено пробуждение только в определенные сезоны?<br />[/quote]<br /><br />Есть конечно растения с разными условиями и сроками пробуждения, но помидоры зимой в теплицах растут, да и не только в теплицах.&nbsp; Важным фактором роста является микроклимат, который вы создадите.

**romerort** 22-10-2012

[b]Rossich[/b] спасибо за ответ

**VVS_** 22-10-2012

Помидоры могут более 2 лет непрерывно плодоносить, если будет место куда разрастаться.

**Al-nikoly** 22-10-2012

Конечно можно, большая часть любительской Гидропоники построена на выращивании зимой ;)

