---
title: ОЭДФК как стабилизатор кислотности
sidebar: ponics_sidebar
---

**begunok** 23-11-2012

Кто-нибудь может высказать свое мнение по топику?<br />умные люди сказали -можно использовать небольшой процент этой кислоты для стабилизации pH<br />Якобы -не будет скачков кислотности в баке

**valery** 23-11-2012

 :-\<br /><br />Вроде как ...<br /><br />Обычно используется как небольшая добавка к раствору - для большей &quot;прозрачности&quot; и меньшего выпадения в осадок &quot;неизвестно чего&quot;.<br /><br />Словом, как хелатор. В отличие от популярных у буржуев хелаторов на основе трилона - более стоек на высоких рН, то есть сам<br />диапазон рН - заметно шире.&nbsp; Цифр не помню, малость &quot;наобум&quot;, ну что-то типа Трилон &quot;стоек&quot; до 6,5-7,0, а ОЭДФ - до 8,0.<br /><br />Сильно-сильно примерно, могу и в разы ошибиться ...<br /><br />А как &quot;стабилизатор&quot; кислотности ...&nbsp; :-\ :-\ :-\&nbsp; подождем ответа от того &quot;кто знает&quot; ( я - нет), но почему-то кажется ...&nbsp; :-\, что &quot;нет&quot;.<br /><br />С чего бы ему рН стабилизировать ?

**valery** 23-11-2012

 *Wall*<br /><br />А там ... шут его знает.

**Aleksey Kurenin** 23-11-2012

Странное предложение со стороны тех людей.<br /> не думаю, что это так.&nbsp; 

**begunok** 23-11-2012

я то согласен, что не должен вроде стабилизировать)))<br />но знающие люди)))<br /><br />Кстати, Валерий, Алексей, а можно в двух словах обьяснить -почему глупо промывать маты обычной водой? Я опять начитался спецов. Говорят -с утра и вечером хорошо бы промыть маты водичкой

**Aleksey Kurenin** 23-11-2012

[quote author=begunok link=topic=1587.msg56366#msg56366 date=1353688015]<br />я то согласен, что не должен вроде стабилизировать)))<br />но знающие люди)))<br /><br />Кстати, Валерий, Алексей, а можно в двух словах обьяснить -почему глупо промывать маты обычной водой? Я опять начитался спецов. Говорят -с утра и вечером хорошо бы промыть маты водичкой<br />[/quote]<br /><br />В двух не получится <br /> :)<br /><br />Вода обычно содержит в себе ионы кальция магния, натрия хлора, и HCO3-. Варианты возможны, но в целом эти ионы самые часто встречающиеся. Сульфаты бывают, калий&nbsp; ещё и т д. Но этоне важно. Питательный раствор, опять же обычно, но можно сказать он должен!, содержать в себе несколько больше разных елементов, и они к тому же присутсвуют там в определённых соотношенгиях . вы это прекрасно знаете. <br />к тому же рН определённый. Когда вы поливаете водой вы вносите в тот раствор с определёнными соотношениями элементов и определённым рН довольно сильный раздрай. Зачем? сложно объяснить с моей точки зрения.<br />Второе.&nbsp; Поверхность корневой системы представляет из себя полупроницаемую мембрану. Там всё достаточно сложно, но не в этом суть. В этой системе ( внутренняя часть корня и раствор снаружи) складывается какое то определённое равновесие. Там может быть разный набор и соотношение ионов, но..... <br />когда вы льёте в субстрат воду (особенно в вату, перлит, керамзит, и др инертные вещи , так как в органике есть большая ёмкость поглощения и там это несколько меньше выражено)&nbsp; то получается, что снаружи корневой мембраны концентрация солей резко падает, а врутри остаётся выше. по законам физики вода начитает поступать в корень в не зависимости от &quot;его желания&quot; или можно сказать насильно - внутри растения создаётся избыточное корневое давление. Что часто может приводить к различным физиологическим нарушениям ( например растрескивание, вершинаая гниль и т д и т п). <br />Ситуация с рН тоже вызывает вопросы. В воде, как правило, выше уровень HCO3- по сравнению с питательным раствором где их обычно до 1 мМоля только. <br />Это всё про нормальную воду. если она после осмоса, то там что то из перечисленного ещё более явно, некоторое менее явно. Хотя.......<br /><br />Это минусы. <br />Если ваши коллеги могут объяснить какие плюсы они видят от поливов водой ( таковые тоже видимо могут быть) *???* то пусть объяснят. Мы попробуем их тут же и обсудить.&nbsp; 

**begunok** 24-11-2012

в том то и дело, что это преподносится в виде аксиом.<br />И чего это они мои коллеги)))? Я у вас, Алексей, учусь всем премудростям. Но когда тебе говорят -аксиома, то сомнения все равно закрадываются.<br /><br />Вот, например, вопрос сглаживания косяков в питании. Гродан ведь рекомендует промыть мат обычным раствором, просто с большим дренажем, верно? Мы же не промываем все чистой водичкой?<br /><br />Кстати, уже чисто технический вопрос<br />Мат Гродан Витал. КУльтура томаты, полив 6 раз в день и 1 раз ночью по 70 -100 мл под корень. Растениям месяца 2 -развивается цветы 2 кисти. Неделю назад пересадил на маты. Первые 3-4 дня все было хорошо, но сейчас пропал дренаж.<br />Понятно, что нужно увеличивать кол-во или обьем полива. Но чего это так резко то? Сегодня уже 5 полив -дренажа так и нет<br />Умные мысли? советы?

**valery** 24-11-2012

Вне всякой связи с предыдущим постом&nbsp; - а поделились бы ссылочкой, интересно ведь почитать, что за доводы приводят ...<br />

**Coccinella** 24-11-2012

Вegunok, а Вы смотрели, может за это время корни в мат пошли? Растение просто начало потреблять раствор - растет, одним словом. Ведь при нормальном суточном графике потребления воды, в первые несколько утренних поливов тоже дренажа нет - растение все выпивает. Дренаж появляется, когда возникает некое равновесие между потребностями растения и условиями среды.

**begunok** 24-11-2012

Кокцинеллочка, вы абсолютно правы.<br />Конечно, все корни уже в матах -их уже не отделить от матов. Растения начинают сильно расти. Это хорошо понятно<br /> Вопрос в том -что делать? Пролить большим количеством воды один раз? Сделать много -много мелких поливов?<br />Как бы вы поступили?<br /><br />Валерий -по поводу ссылочки ну его, нафик, этот ресурс))) засмеешь же меня

**Coccinella** 24-11-2012

А Вы не поделитесь условиями микроклимата? Освещенность, температура, длина дня? В динамике?

**begunok** 24-11-2012

16 часов свет, 40 процентов влажности, 21-24 температура

**Coccinella** 24-11-2012

40% влажности чего? Воздуха или минваты? Если воздуха, то чему удивляться? Конечно, они пьют при такой воздушной сухости.<br /><br />А если речь о влажности субстрата, то и вовсе страшно становится...

**Aleksey Kurenin** 24-11-2012

Бегунок, я бы предпочёл вести этот диалог в каком то другом формате. У вас в хозяйстве или по телефону. Тут сложно. много вопросов. нет ответов. :)<br /> <br />Вашу мысль про промывание раствором или не промывание водой я если честно не понял. Мы не рекомендуем промывать. Промывка это всегда только вынужденное решение. надо стараться избегать промываний, в принципе.<br /><br />Томат + Витал - не лучшее сочетание. :)&nbsp; <br />Это раз.<br />70 мл на растение это слишком маленькая доза. 100 тоже маловата.<br />Это два -&nbsp; Хотя опять же сколько у вас ваты на м2? Поэтому все советы по дозе полива - под вопросом!<br /><br />сколько у Вас света?<br /><br />зачем ночной полив? :o<br /><br />Какая концентрация в мате?<br /><br />если только 2ая кисть, то особо париться не стоит по поводу дренажа. Можно дней 10 без него, но осторожнее.&nbsp; Долго не надо. Опасно - можно пересушить.<br />поливайте мл по 120 и если хотите дренажа то поливайте чаше/больше поливов. <br /> вопрос Кокцинеллы - 40% чего? <br /><br />16 часов свет. А во сколько первый и последний поливы? <br />

**mdima** 25-11-2012

Я использую для предотвращения кальциевых отложенийи вываливания солей кальция в растворе (трилон кальций не хелирует). В качестве буфера (стабилизатора pH) не использую, но ОЭДФ, как четырехосновная кислота, теоритически может быть использована как буфер, но экономически это будет жестоко.... ))) 

**Coccinella** 25-11-2012

Mdima, как химик, просветите, пожалуйста, как можно развести бензойную кислоту? Хотя бы в спирте?

**begunok** 02-12-2012

Хорошо, обьясните мне следующее<br />некоторые используют перекись водорода как предотвращающие солеотложение<br />другие используют хелаты<br /><br />ОЭДФК&nbsp; -это второе?<br /><br />На самом деле вопрос легкий. Для тех, у кого замкнутые системы -что использовать? У них обычно откаладываются соли в баках.

**Aleksey Kurenin** 02-12-2012

Перекись водорода никакого влияния на неорганические отложения оказать, не может.<br />ОЭДФ это второе.<br />ЧТобы соли не откладывались нужны хорошие удобрения и рН контролировать,

