---
title: клонирование/черенкование
sidebar: ponics_sidebar
---

**romerort** 25-12-2012

Уважаемые форумчане, помогите пожалуйста разобраться со следующими&nbsp; вопросами:<br />1) какая температура воды является оптимальной для развития корней при клонировании [b]комнатных растений[/b]?<br />2) нужно ли делать это на полноценной питательной смеси или достаточно раствора Кнопа, или вообще просто аэрируемой воды?<br />3) что за гель использует человек в видео на 44 секунде и есть ли какие-то его аналоги доступные на территории СНГ?<br />[url]http://www.youtube.com/watch?v=faOKTFgXIlI#[/url]

**Coccinella** 26-12-2012

[url]http://www.nehydro.com/discount-rack/plantroids-quickroot-rooting-enhancer-rooting-gel-2-oz/[/url]<br />ищите в Гугле на &quot;индолил-масляная кислота&quot;, наверняка кто-то в РФ предлагает препараты на ее основе<br /><br />Для большинства растений вполне подходит температура в зоне корней около 18оС. Многие растение укореняются просто в воде. Старика Кноппа оставьте в покое, его раствор сегодня всего лишь историческое наследие. Чем ниже ЕС раствора в период укоренения, тем меньше вянет надземная часть растения. Питание нужно только после появления первых корневых волосков.

**Vad** 26-12-2012

 *8)*<br /><br />я по такой схеме, фикусы &quot;Бенжамен&quot; на поток поставил ))<br />18-20 градусов.. 5-7 дней в водичке.. потом появляется пупырышек-корешоек... <br />тогда. в воду,&nbsp; добавляю томатно-огуречный раствор... (до EC 1-1.2)и аэрацию&nbsp; и через 2-3 дня корешки.. по 6-7 см ))<br /><br />Теперь супруга на работе снабжает всех желающих... дабы не обдирали дерево в ее кабинете ))<br />

**Юка** 26-12-2012

&nbsp; &nbsp; Не совсем про комнатные... :) про родной томат. Раньше пасынок обрывал и на неделю-две в водичку на подоконник, затем, уже с корешками, в мат , а тут местечко осталось&nbsp; (пасынка пророщенного не хватило) *???* ... карандашом отверстие в мате проткнул и прямо туда свежесрезанный, ... так он через месяц обогнал соседей и сейчас самое крупное растение на данном мате *Dance*...&nbsp; Может кому пригодится..

**valery** 26-12-2012

 *8)*<br /><br />То же самое ... (почти).<br /><br />Когда есть &quot;место&quot; и нечем заняться ... таким же способом (когда карандашом, когда отверткой&nbsp; :-[ ) вставляю пасынки в кубик ...<br /><br />Поливы ... случайные.<br /><br />Некоторые (затем) вставляю в мат, кое-кто продолжает томиться в кубиках ...

**romerort** 27-12-2012

неужели все так просто...

**orgail** 28-12-2012

да, томат приживается очень хорошо

**romerort** 03-01-2013

скажите пожалуйста, а как влияет попадание света на корни, когда они развиваются? Должна быть полная темнота или допускается свет?

**orgail** 04-01-2013

свет вообще не рекомендуется в корневой зоне, иначе водоросли быстро их &quot;покрасят&quot;<br />а как это может повлиять на их &quot;работу&quot; - сомневаюсь, что положительно, но кто знает, я бы изолировал как нить, ну не так, чтоб маниакально юбки шить томату :) , но по возможности, если верхнюю часть немного освещает ничего страшного быть не должно<br />

