---
title: "Влияние рН на усвоение бора растениями"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Coccinella** 06-04-2013

Бор является одним из важнейших микроэлементов для растений. Его невозможно заменить другими элементами питания. Он нужен растениям в течение всего периода вегетации. Бор необходим для развития меристем, улучшает углеводный и белковый обмен растений, активирует деятельность ферментов, участвует в синтезе фитогормонов. Бор положительно влияет на развитие генеративных органов растений. 

Сельскохозяйственные культуры усваивают бор в значительных количествах - от 30 до 300 г / га. К недостатку бора - 

высокочувствительны сахарная свекла, рапс, подсолнечник, кукуруза, многолетние травы; 

среднечувствительны - горох, соя, лен, гречиха; 

малочувствительны - рожь, пшеница, ячмень, рис. 

Обеспеченность растений бором зависит от многих факторов: содержания бора в почве, погодных условий, внесенных удобрений, а также от рН раствора, из которого этот элемент поглощается растением. 

Реакция почвенного раствора (раствора для листовой подкормки) значительно влияет на усвоение элементов минерального питания растениями. Для каждого из элементов есть своя зона оптимальных значений рН, в которой этот элемент доступен для растений. Бор лучше усваивается из слабокислой или близкой к нейтральной среды. При рН ниже 4,5 и выше 7,5 доступность бора для растений резко снижается (рис 1). Если рН почвенного раствора сложно контролировать, то рН раствора для листовой подкормки легко поддерживать на оптимальном для усвоения растениями уровне. 

Рис. 1. Доступность элементов питания для растений в зависимости от реакции почвенного раствора. 

Листовая подкормка является эффективным способом внесения бора, при котором удобрение непосредственно наносится на лист и практически полностью усваивается растением. 

Но обращаем ли мы внимание на такой показатель, как рН раствора при выборе борных удобрений? Как правило, нет. Покупателей больше интересует содержание бора в удобрении, хорошая растворимость и цена. 

Проанализируем некоторые из действующих веществ борных удобрений для листовой подкормки, популярные на рынке Украины. Например, бор-моноэтаноламин, динатрийоктаборат и полиборат. Безусловно, все они имеют высокое содержание бора, но растворение удобрений, содержащих бор-моноэтаноламин и динатрийоктаборат, приводит к повышению рН раствора (подщелачиванию) (табл 1). 

Если принять во внимание тот факт, что чаще вода для приготовления растворов используется жесткая, с высокими показателями рН, доступность бора из щелочных растворов будет пониженной. 

Таблица №1.

Зависимость рН раствора от действующего вещества борных удобрений

Действующее вещество	Препаративная форма	Содержание бора, %	рН раствора

Бор-моноэтаноламин	жидкость, суспензия	11 (150 г/л)	7,5-9,0

Динатрий октаборат	кристаллы, гранулы	17,5-20,97	7,7-8,5

Полиборат	мелкие кристаллы	17	5,0-5,5

Применение полибората позволяет получить слабокислый раствор (рН 5,0-5,5), из которого бор эффективно усваивается растениями. 

В форме полибората бор содержится в удобрении Спидфол Бор, который разработан специально для листовой подкормки растений специалистами концерна SQM, одного из мировых лидеров по производству комплексных удобрений. 

Изготавливается Спидфол Бор на крупнейшем и самом современном заводе комплексных удобрений в Европе Doktor Tarsa (DRT), который входит в группу SQM. Система контроля качества, которая сертифицирована по стандартам ISO 9001:2000, обеспечивает надежный контроль качества производства удобрений от входного контроля сырья до контроля каждой единицы готовой продукции. Благодаря этому, завод DTR поставляет продукцию, которая, без сомнения, занимает позицию удобрений «премиум класса», более чем в 30 стран мира. 

Удобрение Спидфол Бор имеет ряд уникальных характеристик:

•	Быстрая и полная растворимость. Спидфол Бор представляет собой мелкокристаллический порошок, который быстро растворяется в воде, в 3 раза быстрее буры и в 20 раз быстрее борной кислоты. Спидфол Бор полностью растворяется в воде, поэтому не блокирует форсунки опрыскивателей нерастворимыми остатками. 

•	Высокое содержание бора - 17%. 

•	Долго не смывается с поверхности листьев, обладает пролонгированным действием благодаря специальным добавкам. 

•	Подкисляет воду (рН 5,0 - 5,5), что повышает стабильность и эффективность пестицидов при использовании баковых смесей. 

•	Снимает дефицит бора в 1,5-2 раза более эффективно, чем другие борные удобрения. 

•	Улучшает цветение и образование плодов, увеличивает урожайность, улучшает качество продукции. 

•	Не содержит ионов натрия, хлора, тяжелых металлов, не вызывает ожогов листьев. 

•	Экологически безопасно. 

•	Имеет высокую окупаемость затрат. 

Нормы применения приведены в таблице 2 и определяются индивидуально в зависимости от различных факторов (почвенно-климатические условия, уровень запланированного урожая, система полива и т. д.). 

Таблица №2.

Ориентировочные нормы применения удобрения Спидфол Бор на полевых культурах

Культура	Фаза внесения	Норма, кг/га

Сахарная свекла	6-8 листьев	1-2

	Смыкание листьев в рядках	1-2

Рапс озимый	Фаза розетки (осень)	0,6-1

	Возобновление вегетации	1

	Бутонизация	0,6-1

Подсолнечник	7-10 листьев	1

Соя	Бутонизация	1

Кукуруза	5-7 листьев	1

Гречиха	Бутонизация - цветение	1

Лен масличный	Бутонизация	1

Удобрение Спидфол Бор признано украинскими сельхозпроизводителями как лучшее борное удобрение для листовой (внекорневой) подкормки. 

Дополнительная информация в разделе ООО «ТерраТарса Украина». 

[http://agromage.com/stat_id.php?id=1007](http://agromage.com/stat_id.php?id=1007){:target="_blank"}


**Oxy** 06-04-2013

 *8)* $) 


