---
title: Какие именно марки семян лучше всего и по чему именно
sidebar: ponics_sidebar
---

**Гидропоника** 20-05-2013

Гидропоника начинается с семян :) так давайте разберем какие производители делают их лучше и какие сорта лучше всего растут именно на гидропонике :)<br /><br />Сам пока ответа не могу дать, так как при посадке произошел казус и семена все перепутались))))) <br /><br />В общем кто что покупает)) и по чему) 

**Coccinella** 20-05-2013

В зависимости от культуры. Огурец,перец и томат голландские фирмы все выводят под выращивание в субстратах, салат и зеленные совсем недавно Энза Заден начала предлагать, до этого выращивали Аффицион (Рийк Цваан), но не только. Российские селекционные фирмы, насколько я знаю, пока больше ориентированы на выращивание в грунте.

**ProRus** 21-05-2013

[quote author=Гидропоника link=topic=1773.msg64663#msg64663 date=1369043554]<br />Гидропоника начинается с семян :) так давайте разберем какие производители делают их лучше и какие сорта лучше всего растут именно на гидропонике :) <br /><br />Сам пока ответа не могу дать, так как при посадке произошел казус и семена все перепутались))))) <br /><br />В общем кто что покупает)) и по чему)<br />[/quote]<br />По моему опыту можно смело брать в [url=http://www.semco.ru/zelennye_kultury_dlya_salatnyh_linii.html]СЕМКО-ЮНИОР[/url]. Но это относится к проф упаковке, про малое количество не подскажу. Хорошая всхожесть, большой выбор, доступная цена, небольшая минимальная упаковка. Практически все семена Голландия, но у меня лучше всего себя показали семена салата российского производителя сорта АЗАРТ. <br />Огурец и томаты брал фирмы SEMINIS, а покупал в малой упаковке [url=http://www.agrosnsk.ru]ООО АТФ «Агрос».<br />[/url]

**Подсолнухи** 21-05-2013

Лучше всего брать семена от производителя, то есть компании которая занимается селекцией и семеноводством. Или же у их надежных дилеров и желательно в профессиональной упаковке или из профессиональной упаковки (у нас в фирмах торгующих семенами такое возможно, в твоем присутствии тебе в отдельный пакетик отсчитывают нужное количество семян). В красивые цветные пакетики нафасовать можно все, что угодно. Еще упаковка желательно, чтобы была фольгированная, семена в ней лучше сохраняются, чем в обычной бумажной.<br />И конечно же внимательно читать информацию по сортам от &quot;разработчиков&quot;.<br /><br />Семко... Аэлита... НК... Поиск... Биотехника и т.д. фасуют семена и перепродают их от разных производителей, возможно именно в этом большом ассортименте единственный плюс.<br /><br />Российские производители семян больше ориентированы на выращивание в грунте, но возможно что-то из сортов Гавриша или Манула вполне будет пригодно и для гидропоники. В Синженте еще есть неплохие сорта для малообъемки.

**Coccinella** 21-05-2013

[quote author=Подсолнухи link=topic=1773.msg64686#msg64686 date=1369107643]<br />...В Синженте еще есть неплохие сорта для малообъемки.<br />[/quote]<br /><br />:) У Сингенты очень хорошие профессиональные гибриды для минваты, да и для грунтов тоже немало.

**Гидропоника** 22-05-2013

А чем семена отличаются для различных субстрактов?

**Coccinella** 22-05-2013

Семена - ничем, а гибриды отличаются. Гибриды для минваты растут и в почве, но из-за невозможности управлять микроклиматом не удается реализовать потенциальную урожайность. А семена дорогие, поэтому, если речь не о 5-10 растениях, то для грунтов лучше что-то попроще и подешевле. Для гроубоксов в тумбочке, тоже лучше что-то покомпактнее и подешевле, там тоже микроклимат жуткий.<br /><br />А так-то, если отвлечься от урожая, то вырастить можно все и везде :) были бы условия и желание :)

**** 22-05-2013

В былые времена семена районировали,теперь некому этим заниматься,все разваленно...<br />Вот у Энзы кроткие попытки...типа- средиземноморский,или там ...для северовосточных районов Европы...<br />Что за этим кроется?Ведь и те и эти тепличные...Облиственность?

**Coccinella** 23-05-2013

Не только, еще и пригодность к определенным температурным колебаниям и уровням освещенности. Устойчивость к заболеваниям, характерным для того или иного региона.

**** 23-05-2013

[img]http://plokna.ru/smajliki/smile/anime-nadpisi-7459.html[/img]<br />

**artmaximus** 24-05-2013

[quote author=Coccinella link=topic=1773.msg64724#msg64724 date=1369241437]<br /><br /><br /> вырастить можно все и везде :) были бы условия и желание :)<br />[/quote]<br />золотые слова *8)* $)<br />В прошлом году купил местных семян ...томатик.Впервые стал выращивать.<br />Из одной пачки выросли разные томатики :D Сделал выводы :-[...теперь только Голландские, Британские, Немецкие, Испанские и Итальянские (с дуру набрал *crazy*)...хотя *???* ...сугубо личное замечание :) И ещё не совсем разобрался...продолжаю экспериментировать :D<br />Как сказала Coccinella...было бы желание. *8)*

**Гидропоника** 25-05-2013

а если получить собственные семена на гидропонике, будут ли они чем то отличаться от тех первых которые были посеяны? естественно они будут свежими))) но все же))) <br />кто знает? 

**Гидропоника** 25-05-2013

12 дней роста :)

**Гидропоника** 25-05-2013

 :o 

**Coccinella** 26-05-2013

[quote author=Гидропоника link=topic=1773.msg64771#msg64771 date=1369468289]<br />а если получить собственные семена на гидропонике, будут ли они чем то отличаться от тех первых которые были посеяны? естественно они будут свежими))) но все же))) <br />кто знает?<br />[/quote]<br />Если изначально были гибриды, то возможно расщепление и получение в потомстве вовсе не родительских растений, а бабушек-дедушек :)<br /><br />Если изначально были сорта, то можно и доморощенное семеноводство. Однако в промышленном семеноводстве семена очень строго бракуются (в продажу поступают около 30% выращенных семян, остальное птичкам на корм), а в домашних условиях это не так просто.

**Гидропоника** 26-05-2013

попробую)))) отпишусь что да и как) 

**artmaximus** 28-05-2013

Видал по телеку передачку с селекционными агрофирмами.<br />Говорили . что семена выводятся долго (новый сорт)...годами *crazy*<br />Выбираются лучшие.

**Coccinella** 29-05-2013

На создание нового гибрида огурца, томата, перца и прочих однолетних культур требуется лет 10-12 при условии, что в распоряжении селекционера есть коллекция исходных линий или их можно купить. Голландцы, например, очень часто покупают в генных банках. На выведение моркови, капусты, лука и других двулетних культур уходит 15-17 лет. Именно поэтому селекционные фирмы очень серьезно подходят к вопросам прогнозирования рынка, они работают на будущее.<br />В год в одной селекционной фирме на одной культуре проводится от несколько сотен до несколько тысячей скрещиваний, а на рынок выводится 3-4 новых гибрида в год. Где-то за 4-6 лет до вывода на рынок проводятся крупномасштабные сравнения новых перспективных номеров с имеющимися стандартными гибридами в разных регионах, сначала на опытных станциях, затем в крестьянских хозяйствах и только потом гибрид регистрируется, получает имя и его семена поступают в продажу.<br /><br />Для очень хороших гибридов характерны трудности в процессе семеноводства, вечно не хватает семян. :( И то, что я говорила выше - из того количества семян, что выращено за сезон, в продажу поступает около 30%, остальное отбраковывается, чтобы обеспечить высокие посевные качества - всхожесть, дружные всходы, высокую энергию прорастания.<br /><br />Поэтому хорошие профессиональные семена такие дорогие. <br /><br />Ожидается, что ГМ гибриды будут дешевле, но вряд ли в этом веке, во всяком случае не в его первой половине. Там очень много надо вкладывать в процесс исследований и саму технику генных модификаций, когда это все еще окупится...

**lilolik** 29-05-2013

Весной на выставке в Киеве я посещал семинары Риик Цваан. Один из докладов был по выращиванию салатов. В частности освещался вопрос по селекции и созданию новых гибридов. Может я конечно и ошибаюсь или с разными культурами необходим разный временной промежуток , но по салатам 2-3 года скрещивание (при чем у РЦ естественно очень большой генный банк и постоянно поддерживаемая коллекция отдельных селекционных линий). После идут испытания на опытных станциях в разных климатических условиях 2 года и после того сертификация в разных странах занимает от 1 года. <br />Сертифицированные семена могут поступить в продажу.<br /><br />Только тогда я начал понимать почему каждая семечка салата стоит 0,05 грн , а дражированная 0,3 грн.<br /><br />Хотя , как вариант можно пытаться работать на своих семенах, но не все культуры это позволяют.

**Serg17** 04-06-2013

[quote]в промышленном семеноводстве семена очень строго бракуются [/quote]<br />Посадил томатик Ракета:<br />[color=red]Ракета<br />1. Происхождение сорта: Сорт получен Крымской опытно-селекционной станцией ВИРа методом многократного индивидуального отбора из образца мировой коллекции ВИРа К-4221. Сорт районирован в 1980 году.<br />2. Скороспелость: сорт среднеранний, созревание плодов наступает на 105-115 день после появления всходов.<br />3. Урожайность: высокоурожайный, урожайность до 6.5 кг/м2<br />4. Описание растения: Растение нештамбовое, детерминантное, компактное, среднего размера, слабооблиственное, с укороченным междоузлиями, высотой 18-28 см. Соцветия простые, компактные, расположены через 1-2 листа. Плодоножка без сочленения...[/color] <br />Купился на [b]детерминантное, компактное, среднего размера,высотой 18-28 см[/b], думал будет стройным, как ракета, а то что выросло(высотой уже в районе метра) больше похоже на выхлопные газы от ракеты. Такие джунгли непролазные. Пасынков из междоузлий практически нет, они растут прям из середины листа по несколько штук :D и бутоны вроде бы тоже прям на листьях были, но такие еще не раскрылись.<br />Снизу ствол на 20 см очистил от листьев, так верхние листья отогнулись вниз и пустили пасынки, и теперь ствол опять совсем не видно. :o<br />Глядя на такое кудрявое чудо, я б ни за что не подумал, что описание (выше) к нему. Осталось только срок созревания проверить, и еще пишут, что сорт пригоден для уборки плодов комбайнами (кухонными?).<br /><br />Еще кто-нибудь сажал &quot;Ракету&quot;? Что выросло?

**artmaximus** 04-06-2013

 :D *8)*<br />то ли ещё бу удет...(с)

**cpf** 05-06-2013

[quote author=Serg17 link=topic=1773.msg65191#msg65191 date=1370334738]<br />Глядя на такое кудрявое чудо, я б ни за что не подумал, что описание (выше) к нему. Осталось только срок созревания проверить, и еще пишут, что сорт пригоден для уборки плодов комбайнами (кухонными?).<br /><br />Еще кто-нибудь сажал &quot;Ракету&quot;? Что выросло?<br />[/quote]<br />&quot;Ракету&quot; не сажал. Росли похожие сорта: плодоносили долго, плоды - вкусные.<br />В этом году решил поэкспериментировать с полу-детами: пока - обгоняют индетов, пасынков-море (не удаляю, т.к. вижу, что на них будет много соцветий-завязей). Однако, ствол и ветки - тоненькие (по сравнению с индетами). <br />

**Coccinella** 05-06-2013

А Вы это Ракете где сажали? Сколько сама пробовала выращивать сорта для открытого грунта в теплицах, вот именно такое безобразие и получалось. Это не семена виноваты,а условия выращивания - избыточная генеративность. Хотя, когда я говорю о промышленном семеноводстве, я имею в виду именно промышленное семеноводство, а не постсоветские семенные фирмы :)<br />Ничего личного, просто голландский подход к семеноводству очень сильно отличается от российского, молдавского, польского...

**artmaximus** 06-06-2013

[quote author=Coccinella link=topic=1773.msg65208#msg65208 date=1370446099]<br /><br />Ничего личного, просто голландский подход к семеноводству очень сильно отличается от российского, молдавского, польского...<br />[/quote]<br />...именно *8)*<br />Не будем тыкать пальцем...достаточно того, что указали рукой (народный фольклор) :D <br />Поэтому у меня предвзятость к семенам &quot;из-за бугра&quot;.<br />

