---
title: Органика или неорганика?
sidebar: ponics_sidebar
---

**VVS_** 25-06-2013

Пришел в местный гидропонный магазин. там сплошная GHE, кокос и прочее.. удобрения на запах явно органической природы, вроде биогумуса какого-то. Про подробный состав там и не слышали.. реальный состав "как получится" называются они "для веги, плод и т.п.", дозировать чуть ли не ложками на ведро(!) В-общем точность дозирования примерно как для земли. Но ведь у людей все растет на этих GHE и никто не заморачивается 5%-ыми подгонами конкретных элементов!? 

Может быть в них есть органика, которая сама регулирует и выдает что нужно растению? Налил "лишь бы было", а оно там само разбирается, в этом кокосе или в той же DWC. 

Ведь доходит до того, что люди без приборов выращивают, как такое возможно?

На неорганическом растворе, который прозрачен как вода и ничем не пахнет - 5% шаг в сторону и аварии + перекосы на листьях, а тут налил абы чего и вуаля красота!?

Рассудите, так ли это все? 

А то может обычный биогумус с кальциевой селитрой намешать и голову не греть?:)

Вообще есть ли теоретическая возможность такого самовыравнивания по доступности элементов питания как на земле? Может ли жить в растворе соответствующая микрофлора?

Сдается мне, что абсолютно неорганический раствор не есть оптимум т.к. высока вероятность аварии из за малейшей ошибки. Реально, чтобы подобрать раствор для нового растения, надо прогнать полный сезон! И только в следующем сезоне можно закладываться на партию и надеяться что аварий не будет. Перекос по любому элементу это застой и потеря времени. Пока заметил, пока внес изменения, неделю-две выбросил иж жизни растения.


**Coccinella** 25-06-2013

Да Вы же сами знаете, что кальций с биогумусом, этого недостаточно... Растет, конечно и на чистой воде, (лично у меня в банке с водой шеффлера уже больше полугода так растет) жить-то хочется. Но если мы хотим [size=14pt]урожая[/size], то лучше дать растению известные составы и не самим их изыскивать, а брать уже 20-30 лет назад разработанные и применять.

Микроорганизмы сейчас начинают применять и в гидропонике, в основном, для защиты корневой ситстемы от всякой гадости, которая легко заводится в сырости. Уже и подкормки для этих микробов вносят, а не только для растений.

Тут вся фишка в том, что одни льют под корень всякие там крапивные настои и ждут, что хуже не будет, а другие создают растению оптимальные условия, не только питание и "хороших микробов", но и микроклимат, и освещение, и все прочее и получают в результате урожай.

Это вопрос приоритетов - хотим ли мы получить урожай или хотим ~~поизмываться~~... поэкспериментировать над растением на тему "что будет, если..."

Всего лишь моя личная точка зрения, без претензий... :-[


**VVS_** 25-06-2013

Проблема в том, что оптимльный режим работы на земле по производительности равен таковому в гидропонике. Это когда растение вышло на режим, земля прогрелась, корневая окрепла.

При этом в землю валится тупо навоз или перегной.. никто не думает ни о какой кальциевой селитре и каком-либо балансе элементов.

Так же и с GHE, никогда не видел в отчетах подобного рода голодания листьев по каким-то элементам, субъективно все в оптимальном режиме и урожай зависит только от климата. Аварии, только если с ЕС пролетели порядком...


**VVS_** 25-06-2013

Есть основания полагать что эти GHE подобные составы обладают свойством земельного самовыравнивания доступности элементов.


**cpf** 25-06-2013

> Есть основания полагать что эти GHE подобные составы обладают свойством земельного самовыравнивания доступности элементов.

Правильно думаешь: на выставке говорилось (и в проспектах пишется), что в составах GHE много элементов в хелатных формах, которые, можно сказать, обладают свойством "самовыравнивания" (или, по крайней мере, стабильностью). Главное условие - правильный pH воды-основы для раствора (~6.5) и начальная концентрация компонентов в растворе, в зависимости от растения ,ну, и, наверное, стадии роста. Сам убедился в этом, на своих помидорах: начал на "старом" растворе - постоянно то нехватка/блокировка кальция, то pH - скачет, по мере поедания раствора. Причем, в одном растворе растут два разных сорта, с разными требованиями к раствору. Попробовал GHE (с добавками кальциевой селитры "по вкусу" :), только из-за нехватки нужных компонентов) - все более-менее стабильно, и помидорки, вроде, - не жалуются.


**Coccinella** 26-06-2013

> Проблема в том, что оптимльный режим работы на земле по производительности равен таковому в гидропонике. Это когда растение вышло на режим, земля прогрелась, корневая окрепла.
> 
> При этом в землю валится тупо навоз или перегной.. никто не думает ни о какой кальциевой селитре и каком-либо балансе элементов.
> 
> ...

Увы, это не так. На почве да еще только на навозе и извести, если не забыли, [size=10pt]никогда[/size] не вырастет такой же урожай, как в гидропонике. Это общий практический опыт всего человечества :) Даже при всех оптимальных условиях, если они случайно и возникнут :) Применение хелатов не означает стабильности всего состава раствора, лишь то, что микроэлементы не выпадают в осадок или не выпадают так уж быстро.

И вот как раз потому, что огородники-любители "тупо" валят навоз и перегной, не думая о балансе элементов, у них такие низкие урожаи. Если объективно оценивать, а не эмоционально "до Нового года ели, уже надоело" :)

В промышленном производстве урожаи в открытом грунте в 4-5 раз выше, чем у любителей, а уж в теплицах... В среднем, в промышленном производстве переход с выращивания в грунтах на выращивание в вате вызвал рост урожайности в 2-3 раза, а по сравнению даже не с любительским, а полупрофессиональным (навоз и известь) почти в 10 раз.

Хотя, конечно, большую роль имеет обеспечение оптимального микроклимата и возможность управлять растением.

Вы только подумайте, в Эстонии в Тарту сейчас одно старое хозяйство построили современную теплицу с досвечиванием 300 Вт/м2 и за три оборота в год получают 180 кг/м2 огурца. И это реальные цифры, не рассчетные :) А в грунтах и 50 кг/м2 за два оборота получить было невозможно.


**VVS_** 26-06-2013

В среднем урожай за год на гидре выше из за того что в грунте долгие периоды адаптации при высадке и долгий выход на режим из за развития корневой.

Но когда земельный томат вышел на режим в июле, интенсивность роста и налива плодов равна таковому в DWC растущем рядом, но томат на гидре будет в такой кондиции как минимум в конце мая месяца. поэтом уделает по урожайности в 2 раза точно.

В прошедший эксперимент вышло 3 кило с куста на земельных томатах и такой же урожай на гидропонном, но земельные сиделт с начала мая, а гидропонный с начала июля.

ВОпрос регуляции доступности элементов открыт. В гидре у меня вся микра в хелатной форме в готовом кикроудобрении.. однако основные элементы подбираю в виде солей сам. Но на гидре нет такого, что можно навалить калия 2-3 нормы и растение "само возьмет сколько надо". В земле это есть. Навалили на порядок больше, и никакой аварии, само берет.

На GHE это похоже так же, налили абы-чего и все растет.


**Nikolai** 26-06-2013

> Растет, конечно и на чистой воде, (лично у меня в банке с водой шеффлера уже больше полугода так растет) жить-то хочется.

Теперь моя очередь делать так:

:&#039;( :&#039;( :&#039;( бедненькая, за что?.. :&#039;( :&#039;( :&#039;(

:D :D :D


**Coccinella** 26-06-2013

Да от жалостивости моей :) Обрезала куст, чтобы с подоконника не падал, а верхушки выбросить жалко было, живые, за что их губить?! Ну и сунула в банку с водой, а они в рост пошли. И довольные такие :), ничего не просят, листочки отращивают... Вот и живут на нитратах в питьевой воде и прочих примесях :) Растение трорпическое, неизбалованное :)


**valery** 26-06-2013

> Есть основания полагать что эти GHE подобные составы обладают свойством земельного самовыравнивания доступности элементов.

:-\ :-\ :-\

Чушь, прошу прощения, наиполнейшая ... Как "родственные составы", так и " земельное самовыравнивание".

Происходит она (чушь эта), исключительно от бездумности и еще не пойми чего.

Процесс, близкий к производству гомункулусов.

( многие обыватели доверчиво считают, что в грязной посуде, выдержаной в течение двух недель в теплом темном месте, заводятся гомункулусы. Не верьте. В таких условиях заводятся, в основном, тараканы.)


**Nikolai** 26-06-2013

Насчет "земельного самовыравнивания" - влияют ли растения на pH в прикорневой зоне? Типа выделяют что-то, регулирующее pH в сторону нормы, с соответствующим влиянием на усвояемость элементов. Может такое быть?

GHE утверждает, что в их удобрениях есть буфер pH, т.е. pH в некоторой степени стабилизирован. 



**valery** 26-06-2013

> Насчет "земельного самовыравнивания" - влияют ли растения на pH в прикорневой зоне? Типа выделяют что-то, регулирующее pH в сторону нормы, с соответствующим влиянием на усвояемость элементов. Может такое быть?

Естественно. Мало того, что "может быть", но и попросту "есть". По умолчанию. В почвах, субстратах и в растворах. Где угодно.


**valery** 26-06-2013

> GHE утверждает, что в их удобрениях есть буфер pH, т.е. pH в некоторой степени стабилизирован.

Не являясь ПРЯМОЙ ложью по смыслу, тем не менее ложь по существу. Буферные растворы в химии - норма. Буферные ПИТАТЕЛЬНЫЕ растворы - нонсенс по определению.

В то же время, ЛЮБОЙ питательный раствор содержащий бикарбонаты, ортофосфорную кислоту (несколько степеней диссоциации) или ее соли (фосфаты) - автоматически имеет некий "буфер" pH и в некоторой степени "стабилизирован".

Другое дело, что этот буфер достаточно невелик и присущ не исключительно GHE, а всему, чего попало.


**Coccinella** 26-06-2013

> Насчет "земельного самовыравнивания" - влияют ли растения на pH в прикорневой зоне?

Влияют. Потребляют необходимые ионы, выделяют всякие там эксудаты, но не целенаправленно "вот я сейчас себе рН подкручу", а как попало. Точно, как люди. Вот хочет мой муж в летнюю жару рыбу и никак нам с дочкой его от этого почти самоубийства не отговорить :( (Пришлось готовить на ужин салат с крабовыми палочками (в нем рыбы практически нет, одно название :) )

В контейнерной культуре в результате этой корневой деятельности рН растет (за счет бикарбонатов в питьевой воде), в открытом грунте снижается (катионы выносятся больше, чем анионы).


**VVS_** 26-06-2013

Так, ближе к теме. 

Под словом "земельное самовыравнивание" я имею ввиду комплекс микроорганизмов, который по "заказу" растения преобразует все что есть рядом в доступную форму для питания растения поэлементно. То есть растение как бы делает "заказ" выделяя что-то в почву, микрофлора реагирует, и отдает элементы в нужной пропорции. Такое существует? Такой механизм вообще бывает? Я читал об этом всего лишь в одной статейке.

Только так я могу объяснить, почему растишки не загибаются когда им в почву запахивают килограммы сульфата калия и прочих удобрений, результирующая смесь которых не соответствует никаким пропорциям с отклонением на порядки и десятки порядков!

Но почему такой перекос наваленый в землю или в GHE не делает растениям ничего плохого, а как только то же самое навалить в неорганической форме - все капут! Перекосы по листьям сразу! Даже при нормальном pH и ЕС все равно капут!

Полное ощущение, что на неорганическом растворе растение никакой селективностью поэлементно не обладает, оно может делать выбор только между водой и всеми солями. И если пропорции элементов раствора нарушены хотя-бы на 10% - авария гарантирована.

За счет чего появляется селективность в почве или в GHE, фактический состав которых как бог на душу положит... ?

А то может добавить этих чудо бактерий в неорганический раствор и тогда не надо суперточно подбирать составы:) Может так и сделана GHE? :)


**Nikolai** 27-06-2013

10% отклонения вызывает аварию?

У меня другой опыт. Делаю раствор из Акварина Хвойного и кальциевой селитры. Примерно по грамму каждого на литр воды. Цена на литр раствора - меньше 30 копеек. 

Готовится просто - прикидываю сколько литров раствора надо, отвешиваю соответствующее количество грамм (на электронных весах это очень быстро). Исходные компоненты отвешиваю с точностью 10-50% (хочется больше - вешаю больше).

По очереди высыпаю в 3 литровый кувшин с водой, размешиваю, разливаю по горшкам, доливаю водой. 

pH воды корректируется серной кислотой - тоже не всегда точно. Если некогда - доливаю в горшки просто из-под крана. 

Констуктивная особенность моих горшков - EC в процессе потребления раствора может изменяться в несколько раз. 

Так вот, если pH воды поддерживать - никаких аварий нет. Без регулировки pH бывает хлороз через несколько месяцев выращивания. Корни в субстрате (кокос).


**VVS_** 27-06-2013

Под аварией я имею ввиду любые косяки на листьях или замедление роста. Я с акваринов начинал, плюнул.

Стоит учесть, что у меня условия "как есть" без досветки на лоджии, за стеклопакетом из 3 стекол и с одинаковой температурой ночь-день. Поэтому и 10%.


**Coccinella** 27-06-2013

> Так, ближе к теме. 
> 
> Под словом "земельное самовыравнивание" я имею ввиду комплекс микроорганизмов, который по "заказу" растения преобразует все что есть рядом в доступную форму для питания растения поэлементно. То есть растение как бы делает "заказ" выделяя что-то в почву, микрофлора реагирует, и отдает элементы в нужной пропорции. Такое существует? Такой механизм вообще бывает? Я читал об этом всего лишь в одной статейке.
> 
> Только так я могу объяснить, почему растишки не загибаются когда им в почву запахивают килограммы сульфата калия и прочих удобрений, результирующая смесь которых не соответствует никаким пропорциям с отклонением на порядки и десятки порядков!
> 
> Но почему такой перекос наваленый в землю или в GHE не делает растениям ничего плохого, а как только то же самое навалить в неорганической форме - все капут! Перекосы по листьям сразу! Даже при нормальном pH и ЕС все равно капут!
> 
> Полное ощущение, что на неорганическом растворе растение никакой селективностью поэлементно не обладает, оно может делать выбор только между водой и всеми солями. И если пропорции элементов раствора нарушены хотя-бы на 10% - авария гарантирована.
> 
> За счет чего появляется селективность в почве или в GHE, фактический состав которых как бог на душу положит... ?

Да наврали Вам в той статейке :). Нет никакой селективности и никакие микроорганизмы "под заказ" растения ничего не выделяют. И перекосов на листьях растений, выращенных таким образом - тьма, Вы просто не обращали внимания. 

В природных условиях в почве всегда присутствует какое-то количество микроорганизмов, а также сорняков, которые наперегонки с нашим растением потребляют все, до чего дотянутся. И в почве, точно так же, как в растворе, избыточная доза калия вызывыает дефицит кальция или магния. Даже на глине или торфе, которые сами обладают довольно высокой поглотительной способностью и связывают часть элементов в недоступную растениям форму. 

Суперфосфата вообще можно внести довольно много, как все знают, он плохо растворяется и фосфор из него доходит до растений в течение длительного времени, постепенно.

А вот сульфатом калия в избыточной дозе растения в почве можно очень даже сильно потравить за счет неконтролируемого роста ЕС и уже упомянутого перекоса соотношения К:Са. Были такие печальные случаи в моей практике.

Вы немного не в курсе современного растениеводства. В промышленном овощеводстве и подробные анализы почв проводят регулярно, и анализы листьев, и подкормки корректируют на их основе. Давно установлено, что нехватка того или иного микроэлемента не просто вызывает изменения окраски листьев, но способствует развитию различных инфекций. У меня уже коллекция слайдов на эту тему потихоньку собирается :)


**cpf** 27-06-2013

Я так понял, что человек имеет ввиду БИОПОНИКУ (новый, так сказать, концепт гидропоники :) ). GHE - активно продвигает эту "модную" тему, но в их линейке есть специальные жижи для этого.... Другие "негоцианты" - тоже подтягиваются...

Основа концепта (как я понял) - специальные культуры бактерий, которые, поселяясь в корневой зоне, создают симбиоз с растениями, помогая им лучше усваивать питательные вещества. Такие культуры и питательная среда для них и предлагаются во всяких BIO- бла-бла-бла.


**VVS_** 27-06-2013

Как так нет селективности?

У меня отец последние 2 года практикует в одной из теплиц сидераты и свеже-скошенную траву укладывает в районе корневой поверх всей грядки плотно! Помидоры растут очень хорошо без перекосов, кальция в норме, никаких скрученных или горбатых листьев. Азота в меру.. выглядит все симпатично! Мне чтобы такого добиться пришлось бы полгода подбирать раствор!

При этом никакого навоза, никакого гемора о балансе микроэлементов, все как то само балансируется. Как так? за счет чего? Какими силами из банально наваленной травы и перегнившей травы получается сбалансированное питание?

Про Байкал ЭМ1 упоминать не буду, не пробовали. Есть мнение что это развод.

Правда земля есть земля, периоды адапации после пересадки очень большие.


**Coccinella** 27-06-2013

Да вся проблема в том, что Вас (ничего личного) интересует форма и цвет листа, а Вашего отца - урожай :) Вы же урожаи свой и отца не сравнивали! Вас эстетика волнует :)! Сколько я тут в разных темах приводила картинок и роликов из промышленных теплиц? Горбатые листья, краевой ожог под лампами... а урожай при этом... сказочный! :) Хотя лучше бы без краевого ожога, конечно :)

А горбатый или скрученный лист, это не питание, а микроклимат.


**VVS_** 28-06-2013

У отца на "травяной культуре" и урожай и лист шикарный. 

Но итоговый объем урожая меньше из за долгой весенней адаптации.

Но мне, чтобы достич таких результатов придется дозировать с тоностью не хуже 1% все элементы, а отцу ничего делать не нужно, вали скошенной травы, сажай сидераты и горя не знай. Почему и откуда и каким образом на земле происходит самовыравниванеи элементов?


**Coccinella** 28-06-2013

Да не происходит на земле никакого самовыравнивания! :) Вы бы посмотрели результаты анализов почвы - сплошные косяки. Просто для каждого растения существует довольно широкий интервал уровней содержания каждого элемента. 

Ну вот посмотрите здесь [http://www.foto.greentalk.ru/v/20100307/________________+________________2.jpg.html](http://www.foto.greentalk.ru/v/20100307/________________+________________2.jpg.html){:target="_blank"}

это уровни для торфа. Так расти будет и при самом низком, "недостаточном", просто урожай будет убогий

Алексей Куренин уже устал повторять, что питание - это только 20% урожая, а все остальное дает микроклимат. Возможно, даже скорее всего, летом в открытом грунте у Вашего отца климат для растений более приемлем, чем у Вас на лоджии. Лоджии в этом смысле очень трудный объект для выращивания, хотя и лучше кухонных шкафчиков :)


**VVS_** 28-06-2013

Еще раз.. более узкий вопрос. Почему в табличках на торфе допуски элементов с разбросом не менее 25%, а на растворе в DWC такой разброс недопустим в принципе, реально не более 5% иначе все колом встанет.

Я ставил к отцу в тепличку ведро с томатом в растворе. Интенсивность развития одинаковая, но у моего куста не было периорда адаптации, поэтому все кусты, которые вступили в плодоношение в одинаковой кондиции дали 3 кило с куста урожая, но гидропонный был посажен на месяц позже. Однако, на момент старта эксперимента земельные и гидропонные были одинакового роста и одинаково хороши к осени между ними не было никакой разницы в развитии. Но у гидлропонного раствор подобран с высокой точностью, а у земельных - просто трава и компост! все!


**Coccinella** 28-06-2013

Потому что торф и почва обладают буферностью и способны связывать элементы, причем непредсказуемо. А в растворе буферности нет, только по рН.


**Nikolai** 28-06-2013

> Почему в табличках на торфе допуски элементов с разбросом не менее 25%, а на растворе в DWC такой разброс недопустим в принципе, реально не более 5% иначе все колом встанет.

Предположу, потому что в DWC нет субстрата, и корни не могут корректировать среду под свои потребности.


**VVS_** 28-06-2013

Так так.. уже горячее. значит на субстрате корни обладают селективностью?

А какие допуски в кокосе и минвате по разбросу элементов?


**VVS_** 28-06-2013

> Потому что торф и почва обладают буферностью и способны связывать элементы, причем непредсказуемо. А в растворе буферности нет, только по рН.

Ну это все слишком обще сказано.. связывать связывают. но отдают в пропорции, хотя навалено было с перекосом 25%... Голый раствор такое не прощает.


**orgail** 28-06-2013

очевидно корням из ведра некуда деваться :D

корневая в земле не ограничена по идее, сеть больше, места для поиска "удачной" концентрации больше

вот наверное и весь секрет "саморегулирования"... но это пока земелька в более-менее хорошем состоянии..

сравните объемы работ по подготовке участка почвы для выращивания и поддержанию нужных характеристик раствора

на малых площадях участков и DWC конечно такое сравнивать бессмысленно, а вот когда площади растут...


**VVS_** 28-06-2013

Объема ведра хватает с избытком. 16 лиьровое ведро кормило рстение длинной ствола до 15 метров без проблем. 

Объем кубика минваты существенно меньше, но урожаи больше земельных. 

Мне интересно установить сам факт, есть ли селективность корневой системы на субстрате? Хотябы способная выровнять перекосы до 25%...

Конечно я бы сам никогда не стал сажать в почву или субстраты, потому что у меня все растворы для томата подобраны и можно не заморачиваться. Но сам факт интересен. А факт простой.. в почве никто голову не греет а оно растет:) Ну конечно культиватором перепахивать приходится и травку косить засыпать новыми слоями сверху.. ну и не более того.

ДАже прополки нету. Скошенная трава блокирует рост всего, кроме томатов. Это как солому укладывать, просто отец делает с травой.. эксперимент такой.

Причем со свежескошенной травой. прям из косилки на грядки рассыпает. Шикарно все:)

В итоге кругом футбольные газоны а на грядках много слоев измельченной травы:)


**Coccinella** 28-06-2013

Этому эксперименту уже полвека :) Сестра писателя Рекса Стаута так выращивала у себя в Орегоне все на свете еще в шестидесятые. У нее все росло, но перекосы в питании были. О чем ей регулярно указывали профессора местного университета :), которые следили за ее экспериментом. Но она этим не огорчалась, ей на прокорм мужа и себя хватало, а полоть не требовалось. Ее именно отсутствие прополки больше всего радовало :)

А селективность корневой системы - это сказки. Именно поэтому все профи так волнуются о качестве поливной воды. При высоком содержании натрия или алюминия они лезут в растение и мешают поступлению калия, кальция, аммония, магния... И никакой Вам селективности, увы :(


**Serg17** 28-06-2013

> Мне интересно установить сам факт, есть ли селективность корневой системы на субстрате

Корни высших растений выделяют в ризосферу органические вещества, которые, как правило, для своего синтеза не требуют минеральных веществ. В основном это различные углеводы(сахара, эфиры, органические кислоты), но встречаются и антибиотики и пр. Тем самым корни контролируют микрофлору ризосферы. Если растение процветает, то и микрофлоре перепадают большие порции органики, если вдруг растению чего-то не хватает, то поступление веществ сокращается и население ризосферы оказывается на голодном пайке, массово гибнет и высвобождает тем самым часть минеральных веществ, которые может частично усвоить растение. 

Если почитать, как взаимодействуют бобовые и азотофиксирующие бактерии, то видно, что "химическая связь" отлажена еще лучше и дело не доходит до массового вымирания микрофлоры. 

Азотофиксирующие бактерии вырабатывают соединения азота в зависимости от потребности растения и просматриваются даже суточные колебания.

Подобная связь, скорее всего, есть не только по азоту, а и по многим другим элементам - растения "прикармливает" в своей ризосфере микрофлору, а она накапливает необходимые вещества и по определенным маркерам от растения "выделяет" необходимые макро- и микроэлементы. В итоге всем хорошо и такая связь закрепляется естественным отбором.

В итоге почва обладает не только "пассивной" буферностью(обусловленной ее химическим составом), но и "активной"(обусловленной накоплением и высвобождением минеральных веществ микрофлорой).

Так именно микро- и прочие организмы не дают вымыться радиоактивному цезию(химически схожен с калием) в чернобыльской зоне. И в тоже время стронций(похож на кальций) достаточно сильно был вымыт дождями.

Нечто похожее наблюдается и в экосистеме у побережья Японии. Только течение уносит зараженный планктон в океан и радионуклиды более равномерно распределяются в большом объеме. Но, крупные прибрежные организмы накапливают(удерживают) радионуклиды и не позволяют им быстро рассеиться по всему океану.


**VVS_** 28-06-2013

Да! Вот она регулирующая микрофлора! Про это я и читал! Значит есть селективность через эти бактерии-посредники!

А теперь вопрос- применимо ли это в гидропонике? Может это и есть в GHE?


**cpf** 28-06-2013

Только если в этих: [http://ru.eurohydro.com/biosevia.html](http://ru.eurohydro.com/biosevia.html){:target="_blank"} (не реклама, сам такие не пробовал) *???*


**VVS_** 29-06-2013

Да, где-тол так. Наверное GHE все эти секреты разгадали.. Только цена за бутылочку совсем не гуманная. На какой объем растворить литровую баночку этой BioSevia?

Существуют ли производства применяющие GHE? Их применение вообще как-то оправдано или эффективнее на чистых солях, не смотря на риск перекосов?


**valery** 29-06-2013

Маразм, совершенно определенно, крепчал.

Что-то будет дальше ... :-\


**VVS_** 29-06-2013

А что не так? Разве алгоритм изложен Serg17 в корне неверен?


**Coccinella** 30-06-2013

Я устраняюсь от дальнейшего участия в этой дискуссии, не хочу обижать VVS и всех остальных участников, но согласна с Валерием насчет "маразм крепчал" (это у GHE, а не у здешнего населения).

БРЕД!!!


**VVS_** 30-06-2013

Да плевать на GHE.. Вопрос не в этом.. Вопрос вдругом - может ли в растворе происходить то что изложил Serg17?


**Serg17** 01-07-2013

> может ли в растворе происходить то что изложил Serg17

Сомневаюсь. Объем раствора очень велик и выделения корней будут сильно разбавленными, для того чтобы играть ключевую роль для микроорганизмов. Если раствор долго не менять, то там заведутся совсем другие организмы,

т.к. большой временной лаг(постоянная времени) не ставит нужные микроорганизмы в "привелигированное" положение, и в растворе, богатом органикой, заведется тот, кто туда раньше попадет и сочтет условия подходящими.

Возможно что-то подобное в субстрате, но для этого нужно, чтоб в нужном месте и в нужное время "встретились" растение и соответствующие микроорганизмы, предки которых "отработали" необходимые связи.

В почве всегда есть большой выбор на кого можно действовать "кнутом и пряником", а в растворе нет "тесной связи", характерной для ризосферы.

Ну, и кординальное отличие гидропонных технологий от "почвы" в том, что в почве у растений очень развита корневая система и даже при тонком слое ризосферы в итоге получается большой объем, а у гидропонных растений корневая система слабо развита, и даже если образуется какое-то подобие ризосферы, ее объем будет существенно меньше, и, при одинаковом размере надземной части растений, ее роль будет также существенно ниже, как вследствии меньшего объема, так и вследствии более низкого качества.

В GHE, скорее всего, могут присутствовать организмы способные безопасным для растений способом утилизировать корневые выделения, недавая развиться патогенной микрофлоре.


**VVS_** 01-07-2013

Тогда как в GHE может решаться вопрос баланса питания? У них же одна чудо баночка на все случаи жизни... и ведь растет у людей. БЫл бы лохотрон, все должно сдохнуть при отклонении более чем на 10%.


**Nikolai** 01-07-2013

> Тогда как в GHE может решаться вопрос баланса питания? У них же одна чудо баночка на все случаи жизни... и ведь растет у людей. БЫл бы лохотрон, все должно сдохнуть при отклонении более чем на 10%.

Все таки 10% это "сдохнуть" или "косяки на листьях или замедление роста"?

В кокосе, периодика, Акварин + Кальциевая селитра, отклонение в 2-3 раза не смертельно. 


**VVS_** 01-07-2013

В 2-3 раза по общей концентрации или в пропорции элементов? 

Общая концентрация вообще до фонаря, гуляния в 2 раза точно легко переносится.

А если пропорции... Тогда выходит, это разница между наличием субстрата и его отсутствием. И заодно выходит, что на субстрате появляются некие способности к селективности.


**Nikolai** 01-07-2013

Что касается смеси Ca селитра + Акварин, тут вариантов немного. Но изменение пропорций в 2 раза не смертельно.


**VVS_** 01-07-2013

Чтобы изменить пропорции в 2 раза.. надо просто не положить кальциевой селитры:) Первые 2 недели проблем не будет даже на DWC, но потом встанет колом и ще месяца 2 простоит так, перед тем как совсем сдохнуть. То есть времени валом для исправления ситуации. НО это время потеряно, отнято у растения и снижена эффективность за сезон.


**VVS_** 26-07-2013

Ну вот опять 25. на яболне. прибавляешь по калию всего 5% и признаки нехатки калия уходят. Потом аппетиты по калию подрастают и прибавляешь снова 5% и все то же самое!

По бору 0.4 - была нехватка. 0.44 - все замечательно! 

Если на субстратах не так, то значит некая буферность и способность к селективности хотя-бы в воротах отклонений на 10-15% имеется!

Ну нигде на субстратных методах я не встречал про подгоны с точностью 3-5%.

Но на DWC без субстрата такая история, даже на томатах. На томатах я там один только фосфор подгонял за 8 итераций. с шагами по 2-5%.


