---
title: Регулирование размера корневой
sidebar: ponics_sidebar
---

**Nikolai** 18-07-2013

Когда корневая система растения становится слишком большой (например для конкретной установки), можно ли ее как-то регулировать - обрезать, прищипывать или еще как-то?

**Coccinella** 18-07-2013

Технически можно, но есть риск инфицирования чем попало.

**mitrotech** 18-07-2013

Кстати тоже интересует такой вопрос - корней много, в основном плавающих в растворе. Как может пробраться инфекция в срез корня? Из воздушной прослойки между поверхностью раствора и крышкой или из самого раствора? То есть в растворе с большим содержанием солей может присутствовать какая-то зараза?

**Vad** 18-07-2013

еще как..там такие звери водятся - ого-го..<br />какое же оно большое, содержание?<br />раствор пить можно.. при такм низком содержании солей.. в минералке и то больше.. :-\

**Coccinella** 18-07-2013

В воде бывает довольно много всякой заразы. Ведь вода из-под крана обеззараживается против патогенов, опасных для человека (и то эффективность разная), а не для растений.

**Vad** 18-07-2013

а если огнем опалять?<br />(Освенцим, блин,&nbsp; может просто размер установки увеличить?)

**cpf** 19-07-2013

[quote author=Vad link=topic=1806.msg66096#msg66096 date=1374168335]<br />а если огнем опалять?<br />(Освенцим, блин,&nbsp; может просто размер установки увеличить?)<br />[/quote]<br />Можно и увеличить, но все равно: чем больше будет установка, -тем больше корни :) ) 

**Coccinella** 19-07-2013

В промышленном выращивании рассады при поливе сверху, подтоплением или капельницами рост корней ограничивают контактом с воздухом. Решетчатое дно или даже стенки, корни ткнутся наружу, а там сразу перепад ЕС с привычного на запредельный. Они и сами не растут, куда не надо :)<br />А во всех остальных случаях остается почаще пересаживать.

