---
title: Томат на улице - реально?
sidebar: ponics_sidebar
---

**VVS_** 01-09-2013

Есть задумка построить томатную установку, но не в теплице.&nbsp; Широта томск-новосибирск.<br />Вопрос, можно ли подобрать сорта для улицы, будет ли толк с этого? Какова стойкость к всевозможным &quot;туманам&quot; и прочему..?&nbsp; Есть ли смысл сделать над установкой крышу из поликарбоната?<br />Цель - скороспелые не особо крупные томаты на продажу. Разведение гидропонных саженцев-пасынков начиная с конца марта и высадка в установку после 20 июня ну и далее сколько сможет...<br />Расходы на создание раствора и циркуляцию маленькие, на создание установки&nbsp; как ниь наскребем. Интересен сам выхлоп, стоит ли.&nbsp; Земельным томатам на улице кисло, грунт долго холодный, возможно гидропонным легче будет.<br />Козырь задумки - посадка в установку растений высотой около метра. То есть больших, выращенных в отдельном теплом помещении, которое недавно построили. Но там маловато света.<br />Зато они большие им сезон доработать времени должно хватить. Резкая смена уровня освещенности на томатах как-либо сказывается?

**Coccinella** 01-09-2013

Сказывается! Голландцы уже несколько лет эту тему изучают. Можете попробовать только для того, чтобы убедиться - в самой примитивной теплице результат будет лучше. Дело ведь не в &quot;туманах&quot;, а в микроклимате. Сможете обеспечить +/- приемлемый, будете с урожаем, а если не получится, то увы :(<br />И важен не рост растений, а фаза развития. Зачем метровый хлыщ, если 50-60 см саженец с двумя цветущими кистями даст больший урожай? Если, конечно, Вы сумеете его вырастить к нужному сроку. (Вы, лично, сумеете, только посеять нужно вовремя.)<br />

**VVS_** 02-09-2013

Ну не суть важно какой рост... Можно и 60 см. <br />Вопрос в том, будет ли с него толк на улице если его высадить в середине лета из теплого помещения со стабильной температурой и малым количеством света...<br />Вот яблони уже вынесли из теплого помещения. Все листья просто сгорели, листья оказались не адаптированы к прямому солнечному свету.&nbsp; Про томаты я такого не помню, много пасынков высаживалось по теплицам, ничто не обгорело. Но на улицу не высаживал.<br /><br />Отсюда и вопрос про поликарбонатную крышу. И солнце ослабит и дождички устранит.<br />С середины лета начинаются другие проблемы, не как обогреть а как отвести жарищу. В теплицах температура 35-40С днем.<br />Но в конце августа ухе холодно по ночам.. Но если конец августа принять за конец оборота то и бог с ним. 1.5 месяца доработают на улице поди. Урожай снять и выбросить. Какие сорта пригодны для этого?<br />Слышал что черри-томаты излишне вегетативные и для теплиц чуть менее пригодны, вроде как на улицу их надо. Это так?<br /><br />Простота затеи в том, что томаты растут в 5-7 литровых ведерках в теплом помещении, затем в середине лета ведерки выносятся на место установки, объединяются в единую рециркуляционную систему через бак, в котором активная аэрация. Так и дорабатывают еще 1.5 месяца. В случае чего каждое отдельное растение мобильно, если уж совсем заморозки и прочее - можно занести в тепло.<br />План на пробу 20-30 корней не больше.

**valery** 04-09-2013

А почему &quot;томат на улице&quot; может быть не реально ?<br /><br />Они (я про томаты) вроде как изначально на улице растут ...&nbsp; :-\<br /><br />Томат до &quot;полного цикла&quot; (до начала созревания) должен набрать определенную сумму активных температур.<br />В наших условиях - короткого прохладного лета это случается не всегда.<br /><br />Поэтому, если Вы дадите набрать эти температуры ЗАдолго до окончания лета в теплом помещении... чего бы ему и на улице не расти.<br /><br />Ну может &quot;встряхнет&quot; его немножко ... может кисть потеряет ... может лист подкрутит ... (не велика беда )<br /><br />Присмотритесь к &quot;Семагре&quot; - они сейчас распродают и активно предлагают в грунт &quot;Мариссу&quot; (снята с производства, семена больше производиться не будут) - распродают складские остатки. По их словам очень неплохой, неприхотливый и стойкий неизбалованный&nbsp; гибрид.<br /><br />Хотя ... может и врут. Не знаю.&nbsp; :(

**а-ну-ка** 04-09-2013

Не врут,всё вяжет,абсолютно не сбрасывает,может только мельчать.Таких гибридов считанные еденицы...

**valery** 04-09-2013

И я так думаю.<br /><br />Так просто... На всякий случай оговорился. Не пробовал &quot;Мариссу&quot;, а другие их гибриды - понравились.

**VVS_** 04-09-2013

Благодарю!!!! <br />А то я уж думал.. что придется клубнику на улице разводить а зимой зимовать...<br />Не покидает меня идея использования гидропонных линий на открытом воздухе без лишнего строительства.<br />Теплицы решили оставить под традиционные методы т.к. метод освоен и по нормам урожая дает 4+ кило с куста.. а это почти гидропонные нормы. Пусть взращивают как им удобнее.

