---
title: "Раствор для выгонки лука"
sidebar: ponics_sidebar
---

**altsmg** 12-12-2013

Здравствуйте,использует ли кто нибудь питательные растворы для выгонки лука?я про осенне зимний период когда репа ещё "спит". так же интересно,а действительно ли репе хватает просто воды?были ли опыты выращивания лука на пит.растворе,интересно качество пера и сроки выгонки,вопросов много,заранее спасибо за ответы!


**zutttt** 12-12-2013

я конечно не спец,но сам смысл таков,что в в самой репе луковичной,есть всё необходимое(npk mg ca микроэлементы и пр.)и по этому,ничего ей родимой не надо.Выгонять перо она и так будет,на простой воде.Но саму интенсивность наращивания зелёнки,можно регулировать изменением температуры окружающей среды.Читаем интернет!


**покерист** 12-12-2013

Здравствуйте!!!!!!!!!!!!!!

Почитайте повнимательнее!!!!!!!!!!! Здесь есть Отдельная тема ЛУКОВОЕ СЧАСТЬЕ :) ГОРЕ ЛУКОВОЕ *8)*


**altsmg** 13-12-2013

> Здравствуйте!!!!!!!!!!!!!!
> 
> Почитайте повнимательнее!!!!!!!!!!! Здесь есть Отдельная тема ЛУКОВОЕ СЧАСТЬЕ :) ГОРЕ ЛУКОВОЕ *8)*

Считаю что раздел "Теория" выбран корректно. 

Что в луковице есть некий потенциал для роста это да. Возможно в определённый период нужно кроме барботирования и подрезки ещё и подкармливать, просто лично меня при t=22 не устраивает объёмы выхода пера. А весной всё ок.


**Coccinella** 14-12-2013

Да баловались мы подкормками лука при выгонке, нет смысла, не дает прироста урожайности. Единственно, при высоте пера 15-20 см, высокой Т и пасмурном освещении может быть полезным опрыскивание нитратом кальция (50 г/10 л) по листьям, но так у вас недолго и на проблемы с нитратами нарваться. У нас это делают иногда, но редко.

Выход пера в первую очередь зависит от качества посадочного материала. Пори случайных поставщиках и выход случайный, это естественно.


**altsmg** 14-12-2013

 Спасибо за ответ. Для меня сложно закупится репой, причем так чтобы знать что четко берешь конкретный сорт и в нужном объеме. И конечно не за 1000 км. Такое впечатление что все сорта в ближайших деревнях перемешались...


**Coccinella** 15-12-2013

Так оно и есть и это одна из причин почему выгонка пера далеко не так прибыльна, как казалось бы :(


**altsmg** 15-12-2013

 Всё таки попробую поэксперементировать с добавлением раствора. Ну не нравится мне качество выхода пера. Из года в год одно и тоже, до февраля так себе, с марта начинается движение. 


**Alexey777** 23-01-2019

Я собираюсь попробовать выгонять его на слабом растворе акварина "для овощных культур", начну с 1/10 от максимальной концентрации.

В одной из тем (вроде автор Валерий) была инфа, что добавление биогумуса увеличивает немного урожай.


**Alexey777** 26-01-2019

Я хоть пока и теоретик, но не поверю, что лук на DWC не уменьшит PPM раствора. При выгонке, когда корни луковиц просто стоят в воде, скорее всего эффекта не будет. Но это и не гидропоника по большому счету. Если у корней нет кислорода, как они будут поглощать пит. вещества? Никак. Растение будет жрать себя. Но это я на свем бытовом уровне рассуждаю, можете поправить, я не против..)


**VVS_** 26-01-2019

Кемира люкс 0,5 г/л и луковица будет жить до 2 месяцев.


**Alexey777** 01-02-2019

СПС!!!


