---
title: Измерение интенсивности фотосинтеза (серия экспериментов)
sidebar: ponics_sidebar
---

**Lucky** 07-02-2014

Добрый день, форумчане!<br /><br />Может быть я тут слегка не по адресу, т.к. собственно гидропонику пока не практикую. Но мой интерес приковала к себе тема, которая часто сопутствует гидропонике: светокультура. Ну, или досветка. Теории уже довольно много прочитал, но то - теория. Решил при помощи опытов установить, при каком сочетании факторов фотосинтез (а значит и рост и всё остальное) у конкретной культуры происходит наиболее интенсивно. Среди этих факторов пока выделил такие:<br /><br />1. Состав спектра света, которым облучается растение.<br />2. Общая плотность фотонного потока.<br />3. Концентрация углекислого газа в окружающем воздухе.<br />4. Температура окружающего воздуха.<br /><br />Собственно, я не уверен, интересно ли будет кому обсуждать такие эксперименты (на форуме садоводов моего города такая тема вызвала мало интереса), поэтому пока обойдусь без подробностей. Просто две картинки. На первой - общий вид устройства эксперимента по наблюдению за процессом поглощения растением CO2. На втором - график, показывающий изменение СО2 (в ppm; желтая линия), температуры (в C[sup]o[/sup]; зелёная линия) и отн. влажности (в %; красная линия) во времени.<br /><br />[url=http://forum.ponics.ru/imagehost/?v=cec.jpg] [img]http://forum.ponics.ru/imagehost/thumbs/cec.jpg[/img][/url][url=http://forum.ponics.ru/imagehost/?v=140207wuw.png] [img]http://forum.ponics.ru/imagehost/thumbs/140207wuw.png[/img][/url]

**Coccinella** 07-02-2014

А какими датчиками Вы это измеряете?

**Lucky82** 07-02-2014

Простите, что пишу с другого аккаунта, но я с таким впервые сталкиваюсь: ввожу пароль - система говорит &quot;неверный&quot;. Прошу выслать ссылку для смены пароля, мне пишут &quot;письмо успешно отправлено&quot;. И его нет! Обычно такое письмо за секунду приходит. А тут ждал час, три запроса отправлял - нет письма. Пришлось новый аккаунт создать.<br /><br />Все датчики работают в составе одного устройства. На ebay оно называется &quot;CO2 monitor datalogger&quot;. Там цифровые термометр, гигрометр и инфракрасный датчик концентрации углекислоты. Предел измерения 9999 ppm, погрешность +/- 5%.

**Lucky82** 07-02-2014

Сегодня проведу тот же опыт, но с бОльшей начальной концентрацией СО2. 

**Strangeman** 07-02-2014

Ого! Можно было не опускать подробности.<br />Не знаю, насколько далеко все зайдет, но мне кажется, что такая работа на кандидатскую потянет, если оформить серьезно.<br />Не пробовали искать готовую? Может,&nbsp; кто-то уже постарался.

**Coccinella** 07-02-2014

На кандидатскую не потянет :(, бокс маловат для нормальной жизнедеятельности растения.<br />Но в целом, интересно и полезно. Продолжайте, а за критикой дело не станет :)

**Lucky82** 08-02-2014

[quote author=Strangeman link=topic=1961.msg75681#msg75681 date=1391803033]<br />Ого! Можно было не опускать подробности.<br />Не знаю, насколько далеко все зайдет, но мне кажется, что такая работа на кандидатскую потянет, если оформить серьезно.<br />Не пробовали искать готовую? Может,&nbsp; кто-то уже постарался.[/quote]<br />Ну, у меня ведь и идея такая появилась, после того, как начал встречать графики вроде такого:<br /><br />[url=http://forum.ponics.ru/imagehost/?v=kxk.jpg] [img]http://forum.ponics.ru/imagehost/thumbs/kxk.jpg[/img][/url]<br /><br />С поисками проблемы: такие исследования - в основном удел учёных. Они публикуют статьи в научных журналах - в свободном доступе только аннотации, сами журналы дороги и в библиотеках их нет. С зарубежными публикациями ещё сложнее: мало того, что они на английском, так ещё и почитать можно только платно, причем весьма задорого (десятки-сотни долл. за статью). Плюс, меня больше всего интересует влияние света с разным составом спектра. А сама возможность конструирования такого освещения появилась совсем недавно, с широким распространением светодиодов. И, например, данные 1992 года, о том, что для огурца оптимальным является спектр примерно 20% синего, 40% зелёного и 40% красного - были получены под другими лампами, и теперь нуждаются как минимум в проверке.<br /><br />Уже заказал на ebay компоненты для того, чтобы собрать светодиодный (СД) светильник: 1-ваттные СД с длинами волны 450 нм (синий), 520 нм (зелёный), 590 (золотистый) и 660 нм (дальний красный). Надеюсь, недельки через две начну мастерить. А пока вот такие более простые опыты буду проводить.

**Strangeman** 08-02-2014

Желаю Вам достаточно терпения. Думаю, тема будет интересна всем.

**valery** 08-02-2014

[quote author=Lucky82 link=topic=1961.msg75698#msg75698 date=1391838337]<br />С поисками проблемы: такие исследования - в основном удел учёных. Они публикуют статьи в научных журналах - в свободном доступе только аннотации, сами журналы дороги и в библиотеках их нет. С зарубежными публикациями ещё сложнее: мало того, что они на английском, так ещё и почитать можно только платно, причем весьма задорого (десятки-сотни долл. за статью). <br />[/quote]<br /><br />Если действительно чем-то интересуетесь, и это &quot;что-то&quot; имеет конкретное наименование - обращайтесь. Возможно, смогу помочь.

**Lucky82** 09-02-2014

[quote author=valery link=topic=1961.msg75732#msg75732 date=1391867601]<br />Если действительно чем-то интересуетесь, и это &quot;что-то&quot; имеет конкретное наименование - обращайтесь. Возможно, смогу помочь.<br />[/quote]<br />Любые исследования влияния монохроматического света на растения: вегетативный рост, морфогенез, генеративный рост.<br /><br />Желательно, конечно, хотя бы с попыткой объяснения наблюдаемых эффектов. Но чаще встречается что-то вроде: &quot;выращивался латук под люминисцентными лампами и под красно-синими светодиодами ... при одинаковой плотности фотонного потока у первой группы больше содержание сахара в листьях&quot;.

**Lucky82** 18-02-2014

(Опять какая-то ерунда с паролем была! Хорошо хоть, на этот раз письмо для его замены пришло на почту)<br /><br />Прошу простить за длительное отсутствие в теме. Неожиданно в позапрошлую субботу свалился с температурой 38.3 и непонятной (до сих пор, даже врачу) болезнью. Подозревают атипичную пневмонию. Пью курс антибиотиков, стал чувствовать себя лучше.<br /><br />Решил начать с малого. Как известно, любой эксперимент - только тогда эксперимент настоящий, когда обладает свойством воспроизводимости. Т.е. в одинаковых начальных условиях и результаты должы быть одинаковыми. Ну, это в идеале. Две ночи, 16 и 18 февраля, один и тот же огурец стоял у меня в одном и том же пакете под одной и той же лампой. Результаты получились, ну, не совсем одинаковые. Но сперва пару слов о методике. Поскольку меня интересует влияние концентрации СО2 на скорость фотосинтеза, я посчитал среднюю скорость на каждом из отрезков концентрации СО2 (например, измерения при конц. 1000-900 ppm собраны в группу &quot;1000&quot; на графиках). Считал просто: разность конц. СО2 делил на долю часа, в течение которой эта разница была зафиксирована. В рез-те единицы измерения &quot;у.е./ч.&quot;. Итак, вот как выглядят диаграммы:<br /><br />[url=http://forum.ponics.ru/imagehost/?v=140216.jpg] [img]http://forum.ponics.ru/imagehost/thumbs/140216.jpg[/img][/url][url=http://forum.ponics.ru/imagehost/?v=140218.jpg] [img]http://forum.ponics.ru/imagehost/thumbs/140218.jpg[/img][/url]<br /><br />На самом деле, они не столь различны, как сперва может показаться: средняя скорость фотосинтеза при конц. 1300 и ниже в обоих случаях различается всего на 5%, и составляет 383 у.е./ч. А вот резкий всплеск скорости на более высоких концентрациях объяснить труднее. Особенно если заметить, что в первом случае на промежутке 1500 фотосинтез шёл весьма медленно, а во втором - в несколько раз быстрее. Возможных вариантов два: либо Ф. действительно более быстро идёт при больших конц. СО2, либо он резко убыстряется в момент резкого скачка освещённости, а потом возвращается к некой норме. Сегодня постараюсь повторить эксперимент, повысив начальную конц. СО2 до 3-4 тыс. ppm.

**Coccinella** 18-02-2014

Поправляйтесь! Мне все-таки непонятно, каким прибором Вы измеряете фотосинтез?

**Lucky82** 18-02-2014

Не прибором, а методом косвенного измерения. Есть полиэтиленовый мешок, он герметично закрыт. Монитор СО2 показывает концентрацию этого газа в мешке в некоторый начальный момент времени. Затем время проходит, и если Ф. идёт, конц. СО2 в мешке падает. На сколько (пунктов ppm) упала эта концентрация за известный период времени - это и даёт нам возможность оценить скорость фотосинтеза. Именно &quot;оценить&quot;, т.к. для того, чтобы &quot;измерить&quot; надо узнать ещё и объём пакета, что затруднительно. Поэтому пока так. Скоро куплю старый аквариум, приспособлю его на место пакета, - тогда будут не &quot;у.е./ч.&quot;, а &quot;мл./ч.&quot;. Да и подопытные уже в пакет с трудом помещаются.

**андрей п** 18-02-2014

ИМХО, растение в пакете и растение не в пакете, как говорят в Одессе- две большие разницы.&nbsp; :)То есть применительно к практике такая работа&nbsp; -чистый опыт. Но всё равно- интересно. :-\

**Lucky82** 18-02-2014

Эксперимент - это почти всегда наблюдение за некой упрощённой моделью реальности. Скажу вам по секрету, что обычно в лабораториях измеряют скорость фотосинтеза не целого растения, а одного кусочка его листа площадью в несколько см.кв., вырезанного и помещённого в колбу.

**Coccinella** 18-02-2014

А вот и не всегда :) У буржуев есть измерители, которыми интенсивность фотосинтеза измеряется на живом растении непосредственно в теплице. Причем я недавно общалась с агрономом, который намеревался это использовать уже на практике в своей теплице.

**Lucky82** 18-02-2014

Агроном и учёный имеют разные цели. Первому нужно скорее общее понимание как себя ведёт растение, а второму - более узкие моменты. Вот они и вырезают фрагмент листа известной площади, чтобы вычислить скорость Ф. не по растению в целом, а в расчёте на 1 см.кв. площади листьев. Прибор, вами упомянутый, штука хорошая, но я сильно подозреваю, что он работает на том же принципе, что использую я. Предварительно смотрел, какие вообще способы определения скорости Ф. есть, так вот этот - самый простой и один из самых точных.

**Lucky82** 19-02-2014

Начал с 2700 ppm. Результат можно видеть на диаграмме:<br /><br />[url=http://forum.ponics.ru/imagehost/?v=140219.jpg] [img]http://forum.ponics.ru/imagehost/thumbs/140219.jpg[/img][/url]<br /><br />Во-первых, у меня крепнет ощущение, что в какой-то начальный период времени фотосинтез идёт быстрее, чем потом. Причём вне зависимости от того, какой уровень концентрации СО2 был в начале. Во-вторых, при более высоких концентрациях СО2 Ф. идёт, видимо, всё-таки быстрее, чем при более низких (для наглядности я добавил синюю линию - усреднение трёх последних точек на диаграмме; она имеет выраженный наклон). Причём аиболее заметное падение скорости Ф. наблюдалось (во всех опытах) при концентрациях СО2 ниже 600 ppm.<br />

**Coccinella** 19-02-2014

Вот здесь [url]http://www.greenhouses.ru/effektivnost-dosvechivaniya-tomatov-v-teplicah[/url] немного о буржуйских исследованиях влияния интенсивности и продолжительности досвечивания на фотосинтез. Возможно, Вы не учитываете эту особенность растения.

**Lucky82** 19-02-2014

[quote author=Coccinella link=topic=1961.msg76377#msg76377 date=1392799265]<br />Вот здесь [url]http://www.greenhouses.ru/effektivnost-dosvechivaniya-tomatov-v-teplicah[/url][/quote]<br />Статья интересная, но содержит, на мой взгляд, много странностей и нестыковок. Возможно, из-за некачественного перевода. Числа, приведённые в ней, просто &quot;не бьются&quot;. Например, сперва написано:<br /><br />[quote]1 вариант – 12 часов по 12 500 500 lux (162 micromol/m2/s)<br />2 вариант - 15 часов по 12.500 lux (162 micromol/m2/s)<br />3 вариант - 18 часов по 12.500 lux (162 micromol/m2/s)<br />4 вариант - 18 часов по 10.400 lux (135 micromol/m2/s)[/quote]<br />А затем:<br /><br />[quote]При увеличении расхода энергии (лампы+обогрев) на 4-5% урожай увеличился на 14-23%. Увеличение продолжительности светового периода до 15 ч и 18 ч по сравнению с 12 ч увеличила урожай на 14% и 23% соответственно.[/quote]<br />Эмнн... Если принять, что освещённость прямо пропорциональна расходу эл-ва, то получается, что даже в в.4 расход его был в сутки на 25% выше, чем в в.1. А для в.3 - на 50%. Как при этом общий расход энергии мог возрасти всего на 4-5%?! Что, настолько велика доля расхода энергии на обогрев? Сомневаюсь. В любом случае, этот момент должен был быть пояснен. Ну а далее - ещё круче:<br /><br />[quote]При досвечивании 18 ч и низкой интенсивности потребление электроэнергии за весь период было на 6% ниже, чем при 12 ч и высокой интенсивности.[/quote]<br />Единственное, что можно осмысленно предположить из текста статьи, что тут имеется в виду сравнение в.4 и в.1. Ну опять же давайте прикинем соотношение расхода электроэнергии: (18 * 10400) / (12 * 12500) = 1.248. А не 0.94, как можно было бы подумать из текста статьи. В общем, либо исследователи изобрели какой-то очень &quot;нано&quot; способ получать большую освещённость при меньшем расходе эл-ва (никак это не упомянув в статье), либо остаётся грешить на редактора и переводчика. В нынешнем виде та статья, увы, источник не знания, а взимоисключающих параграфов.

**Strangeman** 19-02-2014

Автор перевода не сторонний человек в данной теме.<br />Честно говоря, я эту статью давно читал, но сам не пересчитывал. Довольно странные неувязки. Остается попросить ссылку на оригинал, вот только она может быть не на английском и вновь придется кого-то просить...

**Coccinella** 19-02-2014

Да, в ней действительно много опечаток... :(

**valery** 19-02-2014

Файл больше, чем &quot;пропускает&quot; форум, поэтому разбит на 2 части<br /><br />Первая

**valery** 19-02-2014

Вторая<br />

**valery** 20-02-2014

Как легко видеть, ни в статье, ни в переводе - никаких ляпов, несоответствий или &quot;взаимоисключающих параграфов&quot;.<br /><br />А вот информации и &quot;знаний&quot; - полно. Было бы желание &quot;взять&quot;.

**Lucky82** 20-02-2014

[quote author=valery link=topic=1961.msg76483#msg76483 date=1392875420]<br />Как легко видеть,[/quote]<br />Нет, не легко :) А вы голландским на уровне чтения владеете, Валерий? Если да, то скажите, сложно ли было его освоить, сколько времени это заняло?

**Lucky82** 21-02-2014

Провёл пока последний эксперимент с огурцом (теперь возьмусь за томаты) - на этот раз при очень высоких концентрациях СО2.<br /><br />[url=http://forum.ponics.ru/imagehost/?v=140221sxs.jpg] [img]http://forum.ponics.ru/imagehost/thumbs/140221sxs.jpg[/img][/url]<br /><br />Обилие &quot;всплесков&quot; можно попытаться объяснить тем обстоятельством, что измерительный прибор имеет бОльший процент погрешности при измерении концентрации СО2 выше 5000 ppm. Поэтому усреднение сделал с фрэймом 4 вместо 3. Впрочем, принципиально картина та же: резкий рост скорости Ф. в начале эксперимента, и медленное снижение средней скорости Ф. по мере падения концентрации СО2: примерно с 800 ppm/ч. при 5000, до 600 ppm/ч. при 2000 ppm. <br /><br />В принципе, если провести такой эксперимент хотя бы 10 раз, я мог бы попытаться даже подобрать функцию f ([ppm]), которая бы отражала тип зависимости между переменными скорости Ф. и концентрации СО2. Есть ощущение, что эта функция будет линейной или близкой к линейной на б.ч. диапазона переменной, за исключением, пожалуй, области с конц. ниже 600 ppm. Ну а пока остаётся утверждать, что да, [b]скорость фотосинтеза при одинаковых освещённости и температуре возрастает с ростом концентрации углекислого газа[/b], хоть и достаточно медленно.

**Coccinella** 21-02-2014

Да это, вообще-то и не новость, просто у Вас концентрация слишком высокая. В норме, те же голландцы и не только они давно посчитали, что с повышением концентрации СО2 с 300 ппм до почти тысячи урожайность растет заметно, после (наизусть точно не помню) около 800-900 ппм продолжает расти, но не настолько. Где-то на гринтолке об этом говорилось...<br />В любом случае, даже в закрытых теплицах концентрауцию СО2 не держат выше 1600 ппм, а у Вас она намного выше...

**Lucky82** 24-02-2014

Ну это я только в последнем опыте столь высокую концентрацию создал. Чтобы понять общий вид зависимости хотя бы. Понятно, что для практического применения надо искать какой-то оптимум. Помимо прочего учитывая и комфорт людей, долго работающих в теплице. Вот кстати пару слов и об этом. Концентрация СО2 порядка 1500 ppm ощутимого дискомфорта не доставляет. Лично я начинаю ощущать &quot;что-то не то&quot; только при конц. выше 2500 ppm. В литературе пишут о развитии сонливости и слабости при концентрации выше 20000 ppm. В инструкции к моему датчику написано, что не рекомендуется находиться в помещениях с более чем 5000 ppm более 8 часов в день. В общем, человеческий организм более толерантен к концентрации СО2, чем мне думалось раньше. Другое дело, конечно, - это затраты на обеспечение высокой конц. этого газа в теплице. Особенно летом, кстати, когда вообще-то принято теплицы много (а то и принудительно) проветривать. В общем, перво-наперво, конструкция теплицы для выращивания в среде повышенного СО2 должна быть весьма особенной. Ну а так - да, судя по моим результатам, первая заметная прибавка скорости Ф. происходит при росте конц. до уровней 700-800 ppm. Скорее всего, поднимать его выше экономически нецелесообразно. В любом случае, с обеспеченностью СО2 у растений, выращиваемых в квартирах, всё в порядке.

**alexxx** 24-02-2014

А в теплицах подкормку CO2 вроде только зимой делают. Не проветривают для сохранения тепла, растения быстро из воздуха СО2 выедают - тут и требуется подкормка. В основном пропан жгут - и тепло, и СО2. При сжигании 1кг пропана получается 3кг СО2. 

**Coccinella** 24-02-2014

Да нет, летом тоже подкармливают и даже при открытых фрамугах. Подкормка не самоцель, а средство получения дополнительного урожая.

**Lucky82** 25-02-2014

[quote author=alexxx link=topic=1961.msg76807#msg76807 date=1393258629]<br />В основном пропан жгут - и тепло, и СО2. При сжигании 1кг пропана получается 3кг СО2.[/quote]<br />Насколько я знаю, промышленные теплицы в основном обогревают природным (магистральным) газом, а он на 90+ процентов из метана состоит. Реакция СН4 + 2 О2 = СО2 + 2 Н2О, т.о. по идее из 1 м3 метана получается 1 м3 углекислоты весом ок. 2 кг. По моим прикидкам, даже часть СО2 от сжигания природного газа для отопления покрывают всю потребность растений теплицы в нём. Летом, конечно, сложнее, т.к. во-первых, жарко, а тут ещё газовая горелка тепла добавляет, а во-вторых, при проветривании вся дополнительная углекислота быстро улетит наружу. Применяют подачу СО2 из баллонов, но такой газ гораздо (в несколько раз) дороже того, который при помощи газовой горелки образуется. Так что летом да, проблем больше, а потребность, между тем, гораздо выше.<br /><br />У меня, когда обдумывал всю эту ситуацию, появился ряд причудливых идей. Вот, например, пишут про то, что в дымовых газах есть примеси окислов азота и они оч. фитотоксичны. Собственно, для проверки этого я и посеял семена в лоток, стоящий на полке прямо над газовой плитой. Огурцы, помидоры и земляника - всё отлично (90-100% всхожесть) взошло и развивалось там, так что это похоже &quot;страшилки&quot; продавцов спец. оборудования. Другая идея - генерация СО2 биологическими методами. Самое дешёвое сырьё для выделения СО2 - это трава, солома и отходы деревообработки. Есть, скажем, грибы, которые всё это едят, выделяя СО2. А ещё, например, есть термиты, которые оч. эффективно едят древесину, которая в противном случае разрушается весьма медленно. Идеальная живая фабрика по производству СО2. Но про разведение термитов очень, очень мало информации - этим почти никто не занимается (за ними сложно наблюдать).

**Coccinella** 25-02-2014

Вот только термитов в жилом доме Вам (а особенно Вашим соседям!) и не хватало!<br />Вот от таких &quot;экспериментаторов&quot; всякие экологические катастрофы локального масштаба и случаются :)<br />По части NOx это не страшилки, а реальная действительность, мы это все проходили :)<br />На эту тему (СО2 в промышленной теплице) можно почитать у &quot;старших братьев&quot; :) местных обитателей<br /> [url]http://www.greentalk.ru/node/2171[/url]<br />[url]http://www.greentalk.ru/node/2068[/url]<br />[url]http://www.greentalk.ru/node/2340http://www.greentalk.ru/node/2458[/url]<br />[url]http://www.greentalk.ru/node/328[/url]<br /><br />там еще есть, но мне надоело ссылки копировать :)

**Lucky82** 25-02-2014

[quote author=Coccinella link=topic=1961.msg76870#msg76870 date=1393324112]<br />Вот только термитов в жилом доме Вам (а особенно Вашим соседям!) и не хватало!<br />Вот от таких &quot;экспериментаторов&quot; всякие экологические катастрофы локального масштаба и случаются :)[/quote]<br />А как вы думаете, почему термиты, столь успешные в тропической Африке, колонизировали Ю. Америку, Сев. Америку и часть Ю-В. Азии, но не cгрызли на корню леса (и избы) России? Они теплолюбивы и влаголюбивы, потому и не выживают севернее 50 с.ш. А у нас 56 градус. Так что всё, что севернее Харькова - вне опасности. <br /><br />[quote]По части NOx это не страшилки, а реальная действительность, мы это все проходили :)[/quote]<br />Почему же моя рассада не пострадала от этих газов? Молодые растений - наиболее уязвимые.

**Lucky82** 25-02-2014

Сейчас читаю книгу Мошков, Б.С. Выращивание растений при искусственном освещении. 1966 г. Так вот встретил там следующий рисунок:<br /><br />[img]http://forum.ponics.ru/imagehost/images/bybbyb.jpg[/img]<br /><br />Который сопровождался таким комментарием в тексте: &quot;Нельзя также не отметить, что ещё совсем недавно, исходя из оптических харатеристик растворов хлорофилла, считали, что фотосинтез растений почти не идёт в зелёной части солнечного спектра, а теперь получено много фактов, свидетельствующих, что и в зелёных лучах фотосинтез может идти достаточно хорошо. Поэтому &quot;классическая&quot; кривая фотосинтеза ныне выглядит совсем иной: в ней нет глубокого провала в зелёной области (рис. 14), характерного для поглощения света растворами хлорофилла.&quot;<br /><br />В качестве источника указана книга Ничипорович А.А. Световое и углеродное питание растений (фотосинтез). 1955 г.<br /><br />Очень любопытный график на рисунке приведён! Если считать его верным, то получается, что эфф-сть Ф. меняется в диапазоне длин волн 400-700 нм всего-то от 65% до 95%.&nbsp; Тогда как на широко распространённых в сети графиках разброс составляет что-то около от 25% до 100%. Чувствуется разница. Но где же ту древнюю книжку Ничипоровича теперь достать?<br /><br />ЗЫ. Кстати, вчера пришли первые 2 десятка светодиодов. Меньше, чем за 20 дней от заказа. Правда, маркировки вообще никакой, и я даже не знаю, какого они цвета излучения&nbsp; :) В любом случае, наблюдение за Ф. под зелёным светом будет одной из самых интересных для меня частей работы.

**valery** 25-02-2014

 *8)*<br /><br />Собственно, с этих моментов и логичнее было начинать ... (может быть).<br /><br />Но Мошков несколько ошибался. Хотя и не на порядки.<br /><br />ЭФФЕКТИВНОСТЬ (если речь именно об эффективности) фотосинтеза ВООБЩЕ практически не зависит от спектра (если, естественно, эти участки спектра в пределах ФАР). Максимальные отклонения едва-едва достигают 5-10% туда-сюда и быстро сглаживаются &quot;подстройкой&quot; растением своего фотосинтетического аппарата. Спектр может сказываться (и сказывается) на морфологии растения, выборе &quot;стратегии развития&quot;, включении-выключении тех или иных метаболических реакций и &quot;дальнейшем прочем&quot; ...<br /><br />На эффективности поглощения фотона и передаче (снятии) электрона в реакционный центр спектр не сказывается практически никак.<br /><br />Внимательно читаем классические монографии и классические &quot;работы-статьи-эксперименты&quot; -<br /><br />Рабинович<br />Говинджи<br />МакКри ... и многое другое (хотя и перечисленного - более, чем достаточно)<br />

**valery** 25-02-2014

[quote author=Lucky82 link=topic=1961.msg76484#msg76484 date=1392876389]<br />[quote author=valery link=topic=1961.msg76483#msg76483 date=1392875420]<br />Как легко видеть,[/quote]<br />Нет, не легко :) <br />[/quote]<br /><br /> :-\ :-\ :-\<br /><br />Давайте попробуем разобраться отдельно и в свободное время.<br />Что именно Вас смутило?<br /><br />[quote author=Lucky82 link=topic=1961.msg76484#msg76484 date=1392876389]<br />А вы голландским на уровне чтения владеете, Валерий? <br />[/quote]<br /><br /> :o :o :o<br /> :o<br />Ну что ж я, полиграф что ли ? В смысле, полином ?&nbsp; ( или может полиглот&nbsp; :-\&nbsp; ... впрочем, неважно )<br />Нет конечно.<br />Художественную литературу - не прочту. Как и прочую поэзию/прозу типа газет.<br />И из трех популярных голландских слов &quot;лыка не свяжу&quot;, естественно. ( грамматически правильно простейшей разговорной фразы не построю)<br /><br />Это НИКАК не может помешать ЛЮБОМУ из нас читать специализированные статьи по &quot;предмету интереса&quot;.<br /><br />[quote author=Lucky82 link=topic=1961.msg76484#msg76484 date=1392876389]<br />Если да, то скажите, сложно ли было его освоить, сколько времени это заняло?<br />[/quote]<br /><br />Арабские цифры они &quot;арабские&quot; и есть - в Африке, России и Нидерландах.<br />Специфические термины и единицы измерения - практически международны.<br />Несколько десятков слов и терминов - вполне узнаваемы на русском-английском-немецком-голландском.<br /><br />Всего с месяц регулярного просмотра статей легко &quot;осадят&quot; в голове еще сотню наиболее важных и наиболее часто употребимых терминов. (если обладаете способностями к языкам и сделаете небольшое усилие - возможно и быстрее. Не знаю, не проверял, не &quot;обладаю&quot; и ленив ...)<br /><br />Этого более, чем достаточно чтобы понимать основной смысл статьи без помощи &quot;переводчиков&quot; и словарей.<br /><br />Хотим более &quot;точно и дословно&quot; - включаем любой &quot;переводчик&quot; Гугла, Сафари или &quot;прочего&quot; браузера.<br /><br />Избежать неверных трактовок и &quot;двусмысленностей&quot; (присущих иногда машинному переводу) поможет здравый смысл и хотя бы поверхностное знакомство с обсуждаемой проблемой ...<br /><br />В конце-концов (если какую-то &quot;тонкость&quot; можно трактовать и так и эдак), никто не запретит спросить мнения специалиста, хорошо знакомого и с ТЕМОЙ и с языком. (скажем, Lady C.)<br />

**taram** 25-02-2014

Теория с максимальным поглощением красного-синего спектра вызвала у меня недоверие, как только о ней узнал. Ponics.ru быстро развеял сомнения&nbsp; :D.<br />Сенкью!<br />

**Strangeman** 25-02-2014

На самом деле все достаточно очевидно.<br />Если убрать провал в области зеленого - получим разницу, обусловленную только энергией фотона, т.е. в длинноволновой части эффективность будет выше настолько, насколько ниже энергия фотона. Кстати, это мы наблюдаем и на фотоэлектрических преобразователях. Так уж вышло, что один фотон не может выбить более одного электрона, так зачем &quot;платить больше&quot;.<br />Ну а провал в зеленом, насколько я понимаю, обусловлен чисто оптическими свойствами хлорофилла.<br />Единственное, чего я не понимаю - как может разница в эффективности отличаться от разницы в уровне отражения. Если сколько-то энергии отразилось, значить, столько же уж точно не поглотилось. При этом разница в отражении никак не может быть 5-10%.&nbsp; Кто не верит - возьмите и в любой программке, которая позволяет задавать цвет численно, установите красный 230, зеленый 255, синий 230. Не получится насыщенного зеленого, получится слегка зеленоватый. А раз так, выходит, что по каким-то непонятным причинам каждый не отраженный зеленый фотон гораздо эффективнее участвует в фотосинтезе, чем каждый не отраженный красный или синий фотон.<br />Что за чудеса?

**Coccinella** 25-02-2014

Это не чудеса, это, скорее :) &quot;электорат&quot;<br />Дело в том, что общее число отраженных красных и синих фотонов меньше, чем поглощенных. В свою очередь зеленые фотоны отражаются в большей степени, а позже в большем количестве достаются тем листьям, которые обделили красными и синими.<br />Тут вопрос в общем количестве листьев, участвующих в процессе и в их распределении по ярусам.<br />Алексей это все Протасу объяснял когда-то там... в пирамидных баталиях...<br />Мы во всякого рода математических моделях считаем на плоский участок листа, на который под прямым углом падают лучи (фотоны) разного цвета (с точки зрения физики это все звучит чушью, но так понятнее). А в жизни - многоярусное расположение листьев да еще и под разными углами к горизонтали, поэтому в производстве урожая участвуют все листья (в той или иной степени) и все (почти) фотоны.<br />Где-то отразился - где-то пригодился :)

**Strangeman** 25-02-2014

Так это же совершенно иное дело!<br />Тогда нужно разбирать &quot;по косточкам&quot;. Получается, что если мы сможем равномерно осветить все листья сине-красным - мы получим куда большую эффективность, чем при освещении всех листьев белым.<br />Иными словами, зеленый имеет большое значение при определенных условиях.<br />Ну зачем он, например, салату, у которого облиствление практически одноярусное?<br />Так же и в случае применения inter-lighting будет куда эффективнее использовать красно-синий.<br />А вот при традиционном освещении многоярусных растений, да еще в случае высокой их плотности, без зеленого уже с третьего сверху яруса растение не получит света вообще.

**Coccinella** 25-02-2014

Примерно так сейчас и поступают, inter-lighting все больше (благодаря диодам в том числе) становится красно-синим (очень часто 4:1)

**Lucky82** 26-02-2014

[quote author=Coccinella link=topic=1961.msg76895#msg76895 date=1393337787]<br />зеленые фотоны отражаются в большей степени, а позже в большем количестве достаются тем листьям, которые обделили красными и синими.<br />... где-то отразился - где-то пригодился :)[/quote]<br />И всё-таки в вашем объяснении чего-то не хватает. Вот, предположим, &quot;зелёный&quot; фотон упал на лист. Отразился от молекулы хлорофилла, причём в любую сторону, в т.ч. и пройдя сквозь лист. И упал на ниже лежащий лист, где выбил электрон и т.о. принял участие в реакции фотосинтеза. Всё, мы этот зелёный фотон не увидим - его нет. Если бы всё происходило так, и зелёные фотоны действительно столь же редко покидали бы листву, как красные и синие, листва не казалась бы зелёной. Она серовато-буроватой казалась бы. А это не так. Ваша теория объясняет, почему, хотя отдельный лист определённо зелен, листва в целом хорошо усваивает зелёный свет. Но она не объясняет, почему листва, хоть и выглядит темнее, чем отдельный лист, [b]не выглядит менее зелёной[/b]. А согласно вашему объяснению, она должна выглядеть именно что существенно менее зелёной. Тут что-то не так. <br /><br />Скорее всего, объяснение более сложное должно быть. Ф. вообще здорово сложный процесс. У меня есть идея объяснения, но сперва хочу её получше обдумать.

**Lucky82** 26-02-2014

[quote author=valery link=topic=1961.msg76882#msg76882 date=1393330643]<br />Этого более, чем достаточно чтобы понимать основной смысл статьи без помощи &quot;переводчиков&quot; и словарей.<br />Хотим более &quot;точно и дословно&quot; - включаем любой &quot;переводчик&quot; Гугла, Сафари или &quot;прочего&quot; браузера.[/quote]<br />Да, вы правы, сейчас повторно просмотрел первую часть того документа - в основном разбирал графики, таблицы и то, что написано прямо под ними. В общем, понять всё вполне можно. Хотя всё же переводчиком Гугла пользоваться приходится постоянно. Кстати, поделюсь своим наблюдением: не первый раз замечаю, что машинный перевод с европейского языка на английский получается гораздо лучше, чем на русский. Иногда просто &quot;глаже&quot;, а иногда - различия как между нормальным текстом и бессмыслицей. Первый раз заметил это при переводе с немецкого. Ещё более явно это явление стало заметно при переводе с норвежского. Ну и с голландским - ожидаемо та же ситуация. Так что теперь я даже не пытаюсь напряму в русский переводить - сразу английский как &quot;буферный язык&quot; ставлю. При достаточном уровне знания английского - очень удобный метод перевода.

**Strangeman** 26-02-2014

А Вы посмотрите на листву снизу через заросли ;)<br />При многоярусном расположении действительно много света поглощается.<br />Отраженные от первого яруса зеленые фотоны улетят в пространство и никогда к растению не вернутся, но почти все прошедшие сквозь верхний ярус в итоге будут поглощены.<br /><br />Растения не решают экономических задачь, им это неведомо :)<br />Пусть 80% зеленого отразится, остальные 20 будут усвоены на нижних ярусах. Если этих 20 хватает для нормального развития - растение такой расклад устраивает.<br /><br />Вот только графики при таком раскладе мне не кажутся верными - не может быть провал таким маленьким. Я так считаю именно потому, что все отраженное от верхнего яруса к растению больше не вернется.<br /><br />С другой стороны, нужно определить сколько на самом деле отражается. В предыдущем сообщении я немного неверный пример привел. Я там исходил из того, что лист отражает достаточно хорошо, но он отражает плохо - лично проверял. В красном и синем он выглядит черным. А раз так - при любом коэффициете отражения он будет зеленым. Т.е. красного 0, синего 0, зеленого ?.<br /><br />Прикрепляю файл где цифрами указано процентное содержание R:G:B.<br />По моим ощущениям лист отражает где-то между 50 и 75%.<br />

**Lucky82** 26-02-2014

[quote author=Strangeman link=topic=1961.msg76939#msg76939 date=1393398665]<br />Вот только графики при таком раскладе мне не кажутся верными - не может быть провал таким маленьким. [/quote]<br />Вот и мне тоже так кажется. Но чтобы не зацикливаться на ощущениях, и нужен эксперимент. Конечно, для того, чтобы он был совсем правильным, надо ещё такой замечательный прибор иметь, PAR-meter называется. Стоит даже на e-bay от 330 долларов и в Россию НЕ посылается. Все продавцы - в США. Есть другой измерительный прибор - пиранометр. Он попроще, иногда дешевле. Но - измеряет всю радиацию, включая и ИК-диапазон, так что менее универсален для целей изучения фотосинтеза. И кстати раньше, в 50-х и 60-х (судя по книге Мошкова) измерения в экспериментах проводились именно пиранометрами. Думаю, это могло внести существенные неточности в результаты, с т.з. ныне существующих методик.<br /><br />Кстати, путём дедукции выяснил, что пришли мне диоды синего и золотистого цвета. Красные и зелёные - уже во Внуково. Постепенно детали для экспериментальной лампы собираются.

**Strangeman** 26-02-2014

Мне кажется, для экспериментов нужно брать диоды известных производителей с известными параметрами.

**diman73rus** 26-02-2014

[quote author=Lucky82 link=topic=1961.msg75667#msg75667 date=1391786121]<br />Простите, что пишу с другого аккаунта, но я с таким впервые сталкиваюсь: ввожу пароль - система говорит &quot;неверный&quot;. Прошу выслать ссылку для смены пароля, мне пишут &quot;письмо успешно отправлено&quot;. И его нет! Обычно такое письмо за секунду приходит. А тут ждал час, три запроса отправлял - нет письма. Пришлось новый аккаунт создать.<br /><br />Все датчики работают в составе одного устройства. На ebay оно называется &quot;CO2 monitor datalogger&quot;. Там цифровые термометр, гигрометр и инфракрасный датчик концентрации углекислоты. Предел измерения 9999 ppm, погрешность +/- 5%.<br />[/quote]<br /><br />вопрос, а модель какая ? у меня 98537. не могу заставить его внутрь себя логировать. только при подключенном ноутбуке в режиме реального времени.<br />и батареек нет... свет выключают, и у него дата/время - в прошлом..<br /><br />

**valery** 26-02-2014

[quote author=Strangeman link=topic=1961.msg76939#msg76939 date=1393398665]<br />По моим ощущениям лист отражает где-то между 50 и 75%.<br />[/quote]<br /><br />Это переменная величина, зависящая от типа растения, строения листа (листовой пластинки), времени суток (световых условий), угла &quot;падения&quot; светового потока, обеспеченности растения необходимым количеством воды, обеспеченности растения азотом, концентрацией хлорофилла, ориентацией кутикулярных &quot;призматических&quot; линз (широким основанием вверх - больше собирает и направляет во внутрь листовой пластины, узким основанием вверх - больше отражает), ориентацией хлоропластов по &quot;оси&quot; (много синего - поворот &quot;торцом&quot;, много зеленого - поворот всей &quot;плоскостью&quot;), ориентацией (распределением) хлоропластов по пространству клетки (больше синего - распределены вдоль &quot;стенок&quot; прячась друг за другом, больше зеленого - бОльший выход на &quot;оперативный&quot; простор, более равномерное распределение) ... и от множества прочих, не перечисленных параметров.<br /><br />В среднем (в зависимости от условий) количество прямо отраженного света находится в пределах 10-15% (всего-то) ... <br />Опять же в &quot;среднем&quot; синий отражается чуть меньше, зеленый чуть больше, красный примерно &quot;посередине&quot; ...<br /><br />[s]Легко видеть [/s]&nbsp; :-\&nbsp; кхм ...&nbsp; *Wall*<br /><br />Поморщив лоб, можно догадаться, что если на листовую пластину перпендикулярно падает световой поток, состоящий из 100 &quot;синих&quot;, 100 &quot;зеленых&quot;, 100 &quot;красных&quot; фотонов ...&nbsp; мы получим &quot;отраженную&quot; картинку (очень грубо упрощая) из 5 синих, 15 зеленых и 10 красных фотонов (цифры весьма условны).<br /><br />Учитывая что &quot;зеленая&quot; область составляет подавляющую часть видимого спектра (до 40-45%) нет ничего удивительного в том, что мы видим лист &quot;зеленым&quot;.<br /><br />Нелишне вспомнить, что и &quot;человеческий глаз&quot; реагирует на эти участки спектра несколько ... дифференциировано.<br />Так что ничего удивительного в &quot;зеленом цвете&quot; зеленого листа ... как бы не наблюдается.<br /><br />Впрочем, в иных световых условиях мы вполне можем видеть лист и серо-буро-малиновым и просто серым ... а в легких сумерках и вообще - черным.<br /><br /><br /><br /><br />

**valery** 26-02-2014

[quote author=taram link=topic=1961.msg76886#msg76886 date=1393332018]<br />Теория с максимальным поглощением красного-синего спектра вызвала у меня недоверие, как только о ней узнал. <br />[/quote]<br /><br /> *8)*<br /><br />И совершенно верно &quot;вызвала&quot;.

**Lucky82** 27-02-2014

[quote author=diman73rus link=topic=1961.msg76956#msg76956 date=1393421867]<br />вопрос, а модель какая ? у меня 98537. не могу заставить его внутрь себя логировать. только при подключенном ноутбуке в режиме реального времени.<br />и батареек нет... свет выключают, и у него дата/время - в прошлом..[/quote]<br />Модель надо на коробке посмотреть - там есть маркировка. В его внутреннюю память не пытался записывать - только сразу в ноут, в режиме real-time. По поводу сброса всех настроек при выключении питания - тут интереснее получилось. Первые разы именно так и происходило - дата/время сбрасывались. Но потом, спустя несколько дней, стал замечать, что это перестало происходить. Скорее всего, у него где-то внутри всё-таки есть маленький аккумулятор, или, вероятнее, конденсатор, который постепенно зарядился и теперь сохраняет настройки. Но только частично: скажем, режим сигнализации о высоком уровне СО2 (on|off) он не сохраняет. Ещё вот что заметил: если во время передачи данных на комп включить подсветку экрана, датчик CO2 перестаёт работать: значение конц. просто застывает на одном уровне. Видимо, это связано с тем, что в этот момент БП устройства не справляется со всеми потребителями, напряжение на датчике падает - и он в ступоре.

**Lucky82** 27-02-2014

[quote author=valery link=topic=1961.msg76959#msg76959 date=1393428206]<br />Поморщив лоб, можно догадаться, что если на листовую пластину перпендикулярно падает световой поток, состоящий из 100 &quot;синих&quot;, 100 &quot;зеленых&quot;, 100 &quot;красных&quot; фотонов ...&nbsp; мы получим &quot;отраженную&quot; картинку (очень грубо упрощая) из 5 синих, 15 зеленых и 10 красных фотонов (цифры весьма условны).[/quote]<br />Я понимаю, что цифры условны. Но всё-таки, при таком соотношении интенсивностей разных цветов получается бирюзовый, мало похожий на цвет листвы. Чтобы получался зелёный, красного и синего должно быть поровну.<br /><br />[quote]Нелишне вспомнить, что и &quot;человеческий глаз&quot; реагирует на эти участки спектра несколько ... дифференциировано.<br />Так что ничего удивительного в &quot;зеленом цвете&quot; зеленого листа ... как бы не наблюдается.[/quote]<br />А вот это уже более интересное объяснение! Если верить показателям тех же люксметров (&quot;подстроенных&quot; под человеческий глаз), &quot;синие&quot; и &quot;красные&quot; фотоны дают в несколько раз более слабый отклик, попадая на колбочки сетчатки глаза. Однако если вникнуть в тему глубже, всё становится ещё интереснее. Вот график чувствительностей колбочек трёх типов (S - коротковолновые, M - средневолновые и L - длинноволновые):<br /><br />[url=http://forum.ponics.ru/imagehost/?v=287pxconessmj2esvg.png] [img]http://forum.ponics.ru/imagehost/thumbs/287pxconessmj2esvg.png[/img][/url]<br /><br />В тексте статьи на Вики также сказано, что: &quot;Колбочки трёх видов распределены в сетчатке неравномерно. Преобладают длинно- и средневолновые, коротковолновых колбочек гораздо меньше и они (как и палочки) отсутствуют в центральной ямке.&quot; Т.е. с синими фотонами всё ясно: подавляющее большинство их наш глаз просто не воспринимает. С красным всё несколько интереснее. Если верить графику выше, то пик чувствительность L-колбочек - 564–580 нм, что соответствует отнюдь не красному (620-740 нм), а жёлтому! А чувствительность к кврасному свету с длиной волны, например, 650 нм, составляет у этого типа клеток не более 20% от максимальной. Т.е. даже если отражённых от листа красных фотонов столько же, сколько синих, зелёных и жёлтых, мы будем воспринимать итоговый цвет как зелёно-желтоватый с какими-то оттенками. А если вспомнить ещё и о том, что зоны чувствительности M- и L-колбочек значительно перекрываются опять-таки в зелёно-жёлтой зоне спектра, и общий нервный сигнал от сетчатки является суммой сигналов всех колбочек, то результирующая кривая окажется ещё выше и ещё круче.<br /><br />Т.е. вполне возможно, что причина видимого несоответствия между спектром эффективности Ф. и цветом листвы заключается не столько в свойствах фотосинтетического аппарата растений, сколько в цветовых аберрациях человеческого глаза.

**Lucky82** 27-02-2014

Читая дальше книгу Мошкова, встретил вот такую картинку с пояснением:<br /><br />[url=http://forum.ponics.ru/imagehost/?v=vfv.jpg] [img]http://forum.ponics.ru/imagehost/thumbs/vfv.jpg[/img][/url]<br /><br />Растение под номером 2 &quot;[b]имело наибольшие размеры и наибольший вес[/b]. У него не было усов, зато оно обладало прямостоячим (!) стеблем. ... Оно не давало бутонов&quot;. Вот казалось бы, как могло ускорить рост огурца ИК-излучение? Ведь Ф. оно запускать неспособно. Более того, растение на непрерывном дне, получавшее, казалось бы, наибольшее кол-во лучистой энергии, выглядит самым дохлым. Вот как это всё объяснить? Ведь глупо сразу бежать ставить ИК-излучатели над огурцами, сперва хочется в причинах разобраться. Первое, что напрашивается в голову - это то, что огурец каким-то образом &quot;кушает&quot; ближнее инфракрасное излучение наряду с видимым. Это как вообще возможно?.. Ну или менее фантастичное предположение - что ИК-лучи действуют подобно катализатору в каких-то физиологических реакциях, за счёт чего растение экономит полученнное в рез-те Ф. вещество... Может быть, как-то меняется ход темнового дыхания.<br /><br />

**valery** 27-02-2014

[quote author=Lucky82 link=topic=1961.msg76981#msg76981 date=1393484103]<br />Я понимаю, что цифры условны. Но всё-таки, при таком соотношении ...<br />[/quote]<br /><br /> :-\ :-\ :-\<br /><br />Именно. Цифры - УСЛОВНЫ !<br /><br />[quote author=Lucky82 link=topic=1961.msg76981#msg76981 date=1393484103]<br />Но всё-таки, при таком соотношении интенсивностей разных цветов получается бирюзовый, мало похожий на цвет листвы. Чтобы получался зелёный, [b]красного и синего должно быть поровну[/b].<br />[/quote]<br /><br />Сомнительно.<br />Во-первых, &quot;поровну&quot; - ПОЛНОЕ совпадение ФИЗИЧЕСКИ не возможно и может рассматриваться как &quot;чудо&quot; (факт, доказывающий существование Бога)<br /><br />Во-вторых, проведем несложный мысленный (можно и реальный) эксперимент.<br />Возьмем лист ватмана, покрасим зеленой гуашью и рассмотрим под РАЗНЫМИ (переменными) углами под РАЗНЫМИ источниками освещения - дневной свет, &quot;дневная&quot; люминисцентная лампа, обычная &quot;лампочка накаливания Ильича&nbsp; :D &quot; (бедный ильич&nbsp; :D ) и металлогенный настольный светильник.<br /><br />Лист останется ЗЕЛЕНЫМ в достаточно широких пределах эксперимента (с теми или иными оттенками), хотя во всех случаях количество отраженного синего и красного вовсе НЕ БУДЕТ совпадать ...<br /><br />[quote author=Lucky82 link=topic=1961.msg76981#msg76981 date=1393484103]<br />Т.е. вполне возможно, что причина видимого несоответствия между спектром эффективности Ф. и цветом листвы заключается не столько в свойствах фотосинтетического аппарата растений, сколько в цветовых аберрациях человеческого глаза.<br />[/quote]<br /><br />Всяко может быть, но боюсь в понятие &quot;спектр эффетивности Ф.&quot; Вы вкладываете столько РАЗНОГО, что хорошо бы уточнить.<br />Что имеется в виду ?<br /><br />Уровни отражения различных участков спектра листовой пластинкой ДЕЙСТВИТЕЛЬНО отличаются.<br />Эти различия не столь существенны с практической точки зрения, чтобы иметь явные экономические эффекты.<br />Эти различия в значительной степени нивелируются в ходе МНОГОЧИСЛЕННЫХ (и относительно МАЛОзависимых друг от друга) реакций, этапов, процессов фотосинтеза (фотосинтез, это ведь сложнейший многогранный ПРОЦЕСС, а не просто &quot;возбужденный&quot; хлорофилл ... )<br />Тем не менее, эти отличия, естественно, ЕСТЬ, существуют.<br />Например, на измерении интенсивности отражения зеленого-красного, на измерении изменений ОТТЕНКОВ - построены многие способы оценки обеспеченности растительности азотом и водой (лесов, полей, может и огородов) с помощью фотосъемок, аэрофотосъемок, спутниковых фотосъемок и прочей белиберды ...<br /><br />Средние отличия в уровнях отражения (пропускания, поглощения-абсорбции и так далее) можно посмотреть в любом приличном учебнике ботаники, физиологии растений, агрономической литературе, литературе по &quot;сельскому хозяйству и окружающей среде&quot; и так далее ...<br /><br />Например ...

**valery** 27-02-2014

Например, &quot;Энергия и Карбон&quot; Фиттнера и Хея - <br />А - абсорбция, поглощение<br />Т - передача, пропускание, трансмиссия<br />R - отражение, рефлекция<br /><br />

**valery** 27-02-2014

Или, например, известная &quot;Физиология&quot; Тайза и Цайгера - <br /><br />

**valery** 27-02-2014

Более точные и упорядоченные графики (и цифровые значения) можно найти в многочисленной литературе, посвященной Солнцу, солнечному излучению, моделированию солнечного излучения и моделированию дневного света.

**valery** 27-02-2014

[quote author=Lucky82 link=topic=1961.msg76989#msg76989 date=1393492635]<br />Читая дальше книгу Мошкова, встретил вот такую картинку с пояснением:<br /><br />...<br /><br /> Ну или менее фантастичное предположение - что ИК-лучи действуют подобно катализатору в каких-то физиологических реакциях, за счёт чего растение экономит полученнное в рез-те Ф. вещество... Может быть, как-то меняется ход темнового дыхания.<br />[/quote]<br /><br />Да здесь не обязательны &quot;фантастические&quot; предположения. Это ведь все очень тщательно, глубоко и досконально изучено.<br />Посто читаем абсолютно любые &quot;ботаники&quot;, если есть желание.<br />Только нужно ли нам, &quot;практикующим любителям&quot; так глубоко копаться ?<br /><br />Естественно, ИК сам по себе никакой не &quot;катализатор&quot;.<br />Тем не менее, естественно, ИК играет огромную роль.<br /><br />Аналогия.<br />Вспомним классические Анод, Катод и Управляющую Сетку. Небольшие токи (или напряжения, я не специалист, извиняюсь) на Управляющей Сетке весьма эффективно РЕГУЛИРУЮТ поток электронов, хотя вовсе не она (сетка) этот поток создает.<br /><br />ИК фотон сам по себе не возбуждает хлорофилл, то есть условно говоря не занят НЕПОСРЕДСТВЕННО в начальных реакциях фотосинтеза ... Зато весьма непосредственно занят в ПОСЛЕДУЮЩИХ биохимических и метаболических реакциях, связанных с фотосинтезом ... В том числе связанных и &quot;обратными связями&quot; ( то есть, способных ингибировать-активировать или влиять на скорость протекания тех или иных фотореакций)<br /><br />Кроме того, не оказывая НЕПОСРЕДСТВЕННОГО влияния на фотосинтезирующие пигменты, ИК излучение НЕПОСРЕДСТВЕННО влияет на скорость (и качество, направление) синтеза тех или иных белковых структур, определяющих ОПТИЧЕСКИЕ свойства хлорофилла.<br /><br />Участвует в РЕГУЛЯТОРНОЙ деятельности через криптохромы, цитохромы и еще там какие-то &quot;хромы&quot; и &quot;пигменты&quot; ...<br />Например, цитохром B6f облученный ИК, а следом за ним &quot;Ред&quot; (утро) - &quot;опрокидывается&quot; в одну сторону, позволяя запускаться неким реакциям (открывает), облученный &quot;Ред&quot;, а вслед за ним ИК (вечер) - &quot;опрокидывается&quot; в другую сторону, &quot;закрывая&quot; реакцию.<br /><br />Извиняюсь за некий сумбур и возможные (и даже ВЕСЬМА возможные) ошибки в терминологии, тем не менее, надеюсь, общий ход рассуждений должен быть вполне &quot;уловим&quot; ...<br /><br />А за более точными комментариями по выводам Мошкова - лучше бы к Мошкову. Жаль нет такой возможности.<br />Впрочем, и не очень-то &quot;жаль&quot;. По-моему откровенной &quot;туфты&quot; в литературе &quot;Мошков-Тихомиров&quot; воз и маленькая тележка.<br />

**valery** 27-02-2014

Забыл.<br />В отельных случаях ИК-излучение участвует в фотосинтезе и непосредственно.<br />В частности пики поглощения открытого пару лет назад хлорофилла-D приходятся именно на ближний инфракрасный.

**mikkke** 27-02-2014

Интересно конечно решить задачу по выгодности того или иного спектра, но&nbsp; понятно, что солнечный спектр не подражаемо хорош в силу&nbsp; того, что растения давно к нему приспособились и потому вы обязательно придете в конце опытов к идее воспроизведения сплошного солн. спектра силами светодиодов. не лучше ли сразу сделать подходящий выбор лампы. и попробывать решить другую важную задачу. извините за мое имхо. 

**Coccinella** 28-02-2014

Нет, господа, вот именно это стремление решить пусть и наивными, зачастую дилетансткими методами интересующую человека задачу, а не стрясти с кого-нибудь грант, да побольше, на &quot;исследования&quot; всего-чего, и отличает настоящих ученых от всяких там &quot;исследователей&quot; со степенями.<br /><br />Да, базового образования не хватает, но Валерий прав, было бы желание - базовую информацию можно найти. Методика эксперимента хромает? Это тоже поправимо, если что, всегда найдется кому подсказать, где почитать :)<br /><br />Аппаратура из подручного материала сварганена на коленке? Почитайте, из чего аппаратуру делали во времена Резерфорда и Капицы... а Ньютон? Вообще яблоней обошелся :)<br /><br />К тому же в ходе этого обсуждения всплывает много информации, знать которую всем полезно, даже, если ее и не применять.<br /><br />Успеха всем!!!<br />

**Lucky82** 28-02-2014

[quote author=mikkke link=topic=1961.msg77012#msg77012 date=1393517002]<br />Интересно конечно решить задачу по выгодности того или иного спектра, но&nbsp; понятно, что солнечный спектр не подражаемо хорош в силу&nbsp; того, что растения давно к нему приспособились и потому вы обязательно придете [/quote]<br />Курицы давно приспособились питаться насекомыми и червями. Следует ли из этого, что птицефабрикам следует перейти с комбикормов на кормление птицы живым натуральным кормом? :) А растения ещё более давно приспособились расти в почве (за немногими исключениями). Но для получения наилучших урожаев их почему-то выращивают в маленьких ёмкостях с искусственным субстратом, а то и вовсе в водно-воздушной среде.&nbsp; Аналогия, надеюсь, ясна?

**Lucky82** 28-02-2014

[quote author=Coccinella link=topic=1961.msg77048#msg77048 date=1393586692]<br />К тому же в ходе этого обсуждения всплывает много информации, знать которую всем полезно, даже, если ее и не применять.[/quote]<br />Вот! В корень зрите, уважаемый :) Кому как, но лично я если одну теорию штудирую, то оч. быстро тоска зелёная нападает, и чувство дезориентации. Другое дело, что вот конкретно в ботанике эксперименты зачастую занимают много времени. Да и оборудование нужно разнообразное и порой весьма дорогое. Т.е. брать чужой опыт предпочтительнее - иначе жизни может не хватить, на изобретение велосипеда. Но какие-то опыты, хотя бы для проверки узнаваемой инфы (правильно, а вдруг и правда &quot;туфта&quot;?) делать, считаю, стоит. Но без фанатизма.<br /><br />Мне вот стыдно, что я третью неделю не могу дойти до библиотеки Ижевской Сельскохозяйственной Академии, которая от моей работы буквально в 2 шагах. Вот всё что-то мешает. Но я обязательно дойду.

**Lucky82** 28-02-2014

[quote author=valery link=topic=1961.msg77003#msg77003 date=1393508748]<br />Например, &quot;Энергия и Карбон&quot; Фиттнера и Хея - <br />А - абсорбция, поглощение<br />Т - передача, пропускание, трансмиссия<br />R - отражение, рефлекция<br />[/quote]<br />Спасибо за графики, оч. наглядно! А вот работы, из которых вы это берёте, вы их как находили? Меня общая схема алгоритма поиска интересует. А то читаю что-то древнее, а хотелоь бы более современное.<br /><br />Ну а насчёт ИК - тут всё-таки лучше искать конкретные исследования типа &quot;Влияние ИК излучения на темновую фазу фотосинтеза&quot;.

**Coccinella** 28-02-2014

А почему Вы уверены, что ИК влияет только на темновую фазу? На световую тоже влияет. Как именно? Не знаю, но в опытах тех же голландцев доказано, что при досвечивании только ЛЕДами совместное применение диодлов и ИК ламп дает более высокий урожай, чем по - отдельности.

**mikkke** 28-02-2014

Курицы давно приспособились питаться насекомыми и червями. Следует ли из этого, что птицефабрикам следует перейти с комбикормов на кормление птицы живым натуральным кормом? :) А растения ещё более давно приспособились расти в почве (за немногими исключениями). Но для получения наилучших урожаев их почему-то выращивают в маленьких ёмкостях с искусственным субстратом, а то и вовсе в водно-воздушной среде.&nbsp; Аналогия, надеюсь, ясна?=======================================================================================================<br /><br />Ну, не знаю. Мне вот кажется, что полноценное питание любой скотинки залог успеха. А светодиодное кормление мне напоминает внутривенные укольчики глюкозой. Вроде рассуждений вот, что лучше одной глюкозой или может добавим аскорбинки, а потом добавим витаминчиков...

**Coccinella** 28-02-2014

&nbsp; Это Вам кажется :) Томатам леды, действительно, нравятся :)

**valery** 03-03-2014

[quote author=Lucky82 link=topic=1961.msg77056#msg77056 date=1393590115]<br />Меня общая схема алгоритма поиска интересует. А то читаю что-то древнее, а хотелоь бы более современное.<br />[/quote]<br /><br />Не уверен, что это именно &quot;алгоритм&quot; ...&nbsp; :-\, но если все же &quot;алгоритм&quot;, то наиболее простой - список (перечень) статей, литературы, и прочих &quot;источников&quot; в конце практически каждой (за редким исключением) - статьи (исследования, книги, учебника, монографии и далее по списку).<br /><br />Нам остается &quot;несложное&quot; - выбрать интересующие заголовки и включить поисковые машины (чем больше различных - тем лучше).

**Lucky82** 06-03-2014

Разумно! А может быть посоветуете какую-то монографию с хорошим списком лит-ры, чтобы была написана в 2010-е и находилась в сети? Я понимаю, что последние два критерия противоречат свято чтимым на Западе авторским правам, но всё же...

**valery** 07-03-2014

С удовольствием!&nbsp; :)<br /><br />Но, поскольку я не &quot;специалист&quot;, а так же как и Вы, просто &quot;читатель&quot; - это будет крайне субъективно.

**valery** 07-03-2014

Наверное (может быть) особое внимание можно обратить на мировую серию под общей редакцией Говинджи «Достижения в Фотосинтезе».<br /><br />Начата в 1994 году в издательстве «Kluver» томом «Молекулярная биология цианобактерий», позднее переросла в серию «Достижения в Фотосинтезе и Дыхании», еще позднее перекочевала в издательство «Springer», в прошлом-позапрошлом году переименована в серию «Достижения в области Фотосинтеза, Дыхания, Биоэнергии и связанных процессов». 38 томов в общей сложности.<br />Последние два - свеженькие, горяченькие, только что из духовки 2014 года.<br /><br />Почти все тома можно найти в сети (исключения есть) по Advances in Photosynthesis and Respiration<br /><br />Кроме этого стоит поискать подшивки журнала «Photosynthesis Research» (полные подборки доступны с 1980 года)

**Lucky82** 17-03-2014

[quote author=valery link=topic=1961.msg77487#msg77487 date=1394212652]<br />Кроме этого стоит поискать подшивки журнала «Photosynthesis Research» (полные подборки доступны с 1980 года)<br />[/quote]<br />Да, нашёл я на торрентах архив этого журнала. &quot;Полистал&quot;. Создалось впечатление, что в 95% публикаций - какие-то ну очень узкие аспекты исследуются (что-нибудь вроде &quot;особенности процесса фосфориллирования в тилакоидах базального типа&quot; - это я просто импровизирую, просьба не понимать буквально), которые для практики овощеводства явной ценности не имеют. Ну или требуют оч. специальной подготовки для адекватного понимания :(<br /><br />Ещё не смотрел тома за 1997, 2010 и 2011 гг.

**valery** 17-03-2014

[quote author=Lucky82 link=topic=1961.msg78557#msg78557 date=1395057137]<br />Создалось впечатление, что в 95% публикаций - какие-то ну очень узкие аспекты исследуются (что-нибудь вроде &quot;особенности процесса фосфориллирования в тилакоидах<br />[/quote]<br /><br />Совершенно верно. Это НЕ впечатление, а констатация факта. Так и есть.<br />Фотосинтез исследуется (и исследован) очень и очень ГЛУБОКО, о чем подозревают далеко не все начинающие любители выращивания салата и петрушки. (я, естественно, не о присутствующих. честное пионерское)<br /><br />Что касается общего &quot;видения&quot; и полезности для овощеводов ...&nbsp; :-\<br />Фотосинтез (как одно из начал жизни) - глобальное и сложное явление, не сводимое к банальностям типа &quot;зеленое-красное&quot; или &quot;красный-синий пик поглощения&quot; или кто сильнее &quot;кит или слон&quot; (HPS/LED) ...<br /><br />Скажем, физика.&nbsp; :o Мы знаем, что современные физики строят какие-то там коллаидры, копаются где-то там в кварках и бозонах, вот вот готовы докопаться до &quot;фундаментального уровнения основы мира&quot; и прийти к выводу что во Вселенной существует всего один-единственный (но вездесущий) электрон ...<br /><br />Что нам от этого, с точки зрения &quot;пешехода&quot; ? Как мы (пешеходы) можем привести всю сегодняшнюю физику к паре понятных абзацев ? Фиг его знает. Совершенно непонятно.<br /><br />Нам (пешеходам) совершенно достаточно знать, что двигаясь с постоянной скоростью пять километров в час в одном направлении мы сумеем достичь ближайшей булочной минут за пятнадцать. В целом - этого достаточно. Пешеходу совершенно до лампочки и принцип неопределенности и релятивистская механика.<br /><br />Так и овощеводу - достаточно иметь общее представление о принципах фотосинтеза, знать необходимые и достаточные уровни освещения для &quot;любимой&quot; культуры ... ну и еще пару моментов &quot;по пустякам&quot;, типа продолжительности светового дня или еще чего-нибудь. Увлекаться &quot;длиной волны в 640 или 680 нанометров ... совершенно пустое.<br /><br />***<br /><br />Попробуйте начать с тома № 20. Он стоит несколько особняком (юбилейный) и посвящен не отдельным аспектам, а общему обзору &quot;состояния дел&quot;. &quot;Дискаверис оф Фотосинтезиз&quot; или что-то типа этого. (найдете &quot;любопытное&quot; из литературы - был бы благодарен за &quot;обмен&quot;)<br /><br />

**valery** 17-03-2014

Хм ...&nbsp; :-\<br /><br />Или взять там скажем - медицину. Как ее свести в одно общее целое &quot;понимание&quot; ? Полезное для &quot;доктора&quot; ?<br /><br />Зубной техник - бабушка со зверобоем - онколог - неонатолог ... вроде, в той или иной степени все - &quot;доктора&quot; ...&nbsp; :-\

**Lucky82** 19-03-2014

[quote author=valery link=topic=1961.msg78578#msg78578 date=1395062355]<br />Попробуйте начать с тома № 20. Он стоит несколько особняком (юбилейный) и посвящен не отдельным аспектам, а общему обзору &quot;состояния дел&quot;. &quot;Дискаверис оф Фотосинтезиз&quot; или что-то типа этого. (найдете &quot;любопытное&quot; из литературы - был бы благодарен за &quot;обмен&quot;)<br />[/quote]<br />Хорошо, попробую поискать. Из интересного - на полке ждёт своей очереди книга: Комиссаров, Г.Г. Фотосинтез: физико-химический подход. 2006 г. Если вкраце суть, то автор (с большим стажем учёный) продвигает свою, несколько отличающуюся от общепринятой, схему фотосинтеза. Основные отличия: во-первых, он считает, что не вода, а растворённый в ней пероксид водорода подвергается фотолизу, и во-вторых, что фотосинтез при разных уровнях освещённости может идти и как экзотермическая реакция, и как эндотермическая. Приятно, что книга написана не &quot;птичьим&quot;, а нормальным языком, и автор не пытается раздувать щёки при помощи многоэтажных формул.

