---
title: свет и расчет полива
sidebar: ponics_sidebar
---

**greengreen** 10-02-2014

Добрый вечер!<br />Есть вопрос, думаю простой, нужно для организации полива.<br />Сколько будет приход солнечной энергии на см2&nbsp; или м2 за, допустим час, на площади в 1 м2 освещаемой лампой ДНАТ 1000ВТ?<br />Или лучше приобрести измерительный прибор?<br /><br />Николай

**Coccinella** 10-02-2014

Лучше приобрести измерительный прибор!

**Vad** 10-02-2014

его изобрели... люксметр называется&nbsp; ;)<br /><br />На площади в 1 м2 освещаемой лампой ДНАТ 1000ВТ... будет НОЛЬ солнечной энергии...<br />потому, что&nbsp; ДНаТ - не солнце ))<br /><br />ну, спектр.. там.. то-сё..&nbsp; угол.. расстояние..&nbsp; отражение.. поглощение..<br />

**Coccinella** 11-02-2014

Да будет Вам над новичком ехидствовать :) Ну перепутал человек солнечную энергию со световой :), все равно нет смысла сидеть считать, когда можно взять люксметр и просто методом тыка определить высоту подвеса лампы. Потому что потом выясниться, что где-то поблизости было (и есть) окно, лоджия и т.д. Или ширма какая-то где-то образовалась и прочие неучтенные препрятствия и обстоятельства.

**greengreen** 11-02-2014

Благодарю за помощь, в этом вопросе я ничего не понимаю, читал рекомендацию grodan по поливам; они советуют, по приходу 75дж/cм2 солнечной энергии - делать полив, из расчета 1дж=2мл<br />Люксметры, как я понимаю показывают &quot;Люкс&#039;ы&quot; каких тогда здесь значений придерживаться?<br />или лучше приобрести что-то вроде этого <br />[url]http://mtkpribor.ru/dt-1307-izmeritel-moshnosti-solnechnogo-izlucheniya.html[/url] ?<br /><br />

**greengreen** 13-02-2014

что-то не то ? кто-нибудь поправьте

**mitrotech** 13-02-2014

А поделитесь информацией - что вы хотите выращивать и главное где? Дома, в теплице летом или где-то ещё? 

**Andrew1** 19-04-2014

взял в руки люксметр и померил я свои лампы&nbsp; :o :&#039;( <br />в действительности на расстоянии метра киловатт дает чуть больше 10к Lx причем резко падает если ведешь параллельно лампе верх и низ.<br /><br />5к lx&nbsp; совсем не хватит ?

**Vad** 19-04-2014

для полной светокультуры&nbsp; катастрофически мало...<br />12-15 бы.. хотя бы..<br />для досветки утром-вечером, [b]я думаю[/b] хватило бы.. 8-10..

**Aleksey Kurenin** 24-04-2014

[quote author=greengreen link=topic=1964.msg75884#msg75884 date=1392134648]<br />Благодарю за помощь, в этом вопросе я ничего не понимаю, читал рекомендацию grodan по поливам; они советуют, по приходу 75дж/cм2 солнечной энергии - делать полив, из расчета 1дж=2мл<br />Люксметры, как я понимаю показывают &quot;Люкс&#039;ы&quot; каких тогда здесь значений придерживаться?<br />или лучше приобрести что-то вроде этого <br />[url]http://mtkpribor.ru/dt-1307-izmeritel-moshnosti-solnechnogo-izlucheniya.html[/url] ?<br />[/quote]<br /><br />Куда только не уходят рекомендации.&nbsp; :)<br />Николай - не путайте себя этими рекомендациями. там столько понапихано &quot;за ними&quot;. <br />2 мл на Дж - это водопотребление, а не полив - полив дожен быть чуть больше. НО!! все это настолько условные цифры!! Зависит от того какая культура, какой климат, какой свет и вообще даже каким прибором измеряются эти Джоули. Это для систем компьютерного гегулирования всего всего в теплицах<br />Ответьте Mitrotech и все станет понятнее. Если вы будете баловаться светокультурой у себя дома, то кроме времени Вам ничего другого дла организации поливов будет не нужно.

