---
title: как называется способ выращивания?
sidebar: ponics_sidebar
---

**romerort** 27-05-2014

уважаемые форумчане, подскажите пожалуйста, как называется способ выращивания растений, если растения находятся в отдельных контейнерах в органическом субстрате и поливаются капельным поливом обычной водой в которую периодически (в периоды роста) добавляются удобрения?<br /><br />хемопоника, ограниченный грунт, закрытый грунт?

**Coccinella** 28-05-2014

Малообъемка или по-книжному &quot;выращивание в ограниченном объеме субстрата&quot;. Еее применяют, как в открытом, так и в защищенном грунте.<br />Закрытый (правильнее, защищенный) грунт - это теплицы, парники и все промежуточные стадии :)

**Shamilich** 28-05-2014

А я называл свои земляные растения как &quot;на фертигации&quot;.<br />Был неправ со своим фертиполивом?

**Coccinella** 28-05-2014

Фертигация - это внесение удобрений с поливной водой. Это не способ выращивания, а способ внесения удобрений. <br />Их можно вносить рассевом по поверхности поля (так часто проводят подкормки), <br />можно рассеять и заделать в почву, <br />можно внести в почву одновременно с посевом (если сеялка оборудована специальными приспособлениями, позволяющими внести удобрение на определенную глубину рядом с семенами),<br />можно жидкие удобрения инжектировать в почву вдоль ряда растений, <br />можно вносить внекорневую опрыскиванием по листьям (это и в теплицах применяют)<br />и можно вместе с поливом - фертигацией.

**Shamilich** 28-05-2014

[quote author=Coccinella link=topic=2047.msg81034#msg81034 date=1401279274]<br />...можно вместе с поливом - фертигацией.<br />[/quote]<br />Спасибо! Все таки у меня частично применяется фертигация.

**romerort** 28-05-2014

[b]Coccinella[/b] спасибо, надеялся на ответ от Вас&nbsp;  :)

