---
title: Какой свет нужен для образования хлорофилла?
sidebar: ponics_sidebar
---

**Nikolai** 12-09-2014

Какой свет нужен для образования хлорофилла?<br />Не могу найти. Кто пишет что синий, кто - что красный.<br />Задача засвечивать проросшую траву, чтобы она зеленела.<br />Геометрию светильника хочется иметь в виде плоского листа (например из светодиодных лент, если получится). <br />

**Coccinella** 12-09-2014

Белый :)

**AnatoliyM** 12-09-2014

Лист растения в основном поглощает видимое и ультрафиолетовое излучение с длинами волн от 300 до 750 нм. Наиболее полно поглощается излучение оранжево-красное(600-680нм) и сине-фиолетовое(400-500нм). В видимой области менее полно поглощается зелено-желтое(500-600нм) излучение. <br />Ультрафиолетовое излучение с длиной волны &lt;295 нм угнетает растение.<br />Инфракрасное при высоких уровнях облучения может вызвать перегрев растения.<br />По вопросу:<br />Такие процессы как образование хлорофилла наиболее активно проходят в красном и сине-фиолетовом участках спектра.

**gena1** 12-09-2014

Сколько копий уже было сломано .... :)

**Vad** 12-09-2014

[quote author=AnatoliyM link=topic=2102.msg83024#msg83024 date=1410526291]<br />В видимой области менее полно поглощается зелено-желтое(500-600нм) излучение. <br />[/quote]<br />читал пол года назад.. не помню где.. но &quot;авторитеное издание&quot;.<br />Там говорили, что зелено-желтое поглощается на&nbsp; 5-10% меньше.. всего-то..<br /><br />если вы пьете кофе с 1 ложкой сахара.. это не значит что он вам не нужен ;)<br />просто вам его нужно&nbsp; МЕНЬШЕ чем воды..<br />совсем без [s]зеленого[/s] сахара&nbsp; кофе не так вкусен... *???*

**Borodach1** 15-09-2014

[quote author=Vad link=topic=2102.msg83030#msg83030 date=1410534226]<br />совсем без [s]зеленого[/s] сахара&nbsp; кофе не так вкусен... *???*<br />[/quote]<br />А по мне, так совсем без сахара кофе намного лучше.&nbsp; *8)*&nbsp; ;)<br />Наверное и у растений так же. Кормим же мы их по разному. Да и светим тоже. Наверное и по спектру есть у них &quot;гурманы&quot;.

**Coccinella** 15-09-2014

Да у растений нет возможности капризничать, на них естественный отбор давит. &quot;Темно тебе под елкой? так усыхай!&quot; :( никакого гуманизма!<br />Нет смысла пытаться состряпать в домашних условиях идеальный спектр, если мы не можем обеспечить идеальный микроклимат.<br />Хочется пестреньких диодиков, комбинируйте 5 красных:1 синий, пока это наиболее распространенный вариант из тех, что мне попадались у промышленных производителей ЛЕД светильников.

**Borodach1** 15-09-2014

Так и я про тот же отбор. Кому то и в пустыне под палящим солнышком прекрасно живётся, а кому то и под ёлкой - Родина.&nbsp; ;)<br />Гоняться за спектром... можно конечно.&nbsp; :-\ Можно кучу исследований провести, но проще дать весь спектр какой есть, а там растение само себе возьмёт что нужно.&nbsp; :)

**AnatoliyM** 15-09-2014

Я не пишу, что зеленые лучи не поглощаются полностью и не нужны растению, а только то, что они в меньшей степени используются растением.<br />Поглощение в синей и красной области спектра составляет 80-90% излучения ФАР. Зеленые лучи хорошо проникают к листьям нижних ярусов, куда синие и красные лучи почти не проникают.<br /><br />[quote]Можно кучу исследований провести, но проще дать весь спектр какой есть, а там растение само себе возьмёт что нужно.[/quote]<br /><br />Здесь соглашусь, не стоит лишний раз изобретать велосипед :)

**Strangeman** 17-09-2014

[quote author=AnatoliyM link=topic=2102.msg83043#msg83043 date=1410768982]<br />Здесь соглашусь, не стоит лишний раз изобретать велосипед :)<br />[/quote]<br />По этой картинке получается, что зеленый используется менее, чем на 40%, а Vad ссылается на 90 - 95%.<br /><br />Так где правда?<br /><br />PS субъективно, в пределах одной листовой пластины, я склоняюсь к поглощению до 50%. В целом на массив, возможно, больше за счет нижних ярусов, но все равно много отражается.<br /><br />Не помню, предлагал ли провести простой эксперимент на компьютере.<br />В любой программе, имеющей возможность изменять цвет по каналам, убирайте синий и красный до тех пор, пока поле не станет в достаточной степени зеленым. Сравните уровни.<br /><br />А еще лучше сфотографировать зеленый лист на фоне белого листа бумаги и посмотреть уровень в каналах фотошопом или GIMP (кто чем пользуется).

**Jonson_A** 02-10-2014

Изменяя спектр света, можно ускорять одни процессы и замедлять другие. На разных стадиях развития растения подсвечивая его тем или иным спектром можно добиться наилучшего результата. Так что свет важен, понятное дело если есть условия для жизни и развития растения. 

**Nikolai** 10-10-2014

Субъективно, две красно-синих СД панели по 14 Ватт зеленят хуже, чем одна белая энергосберегайка на 30 Ватт 

