---
title: сколько кушают растения
sidebar: ponics_sidebar
---

**Вик** 23-10-2014

Всем доброго времени суток!<br />извиняюсь за глупый вопрос - а сколько в среднем гр.(кг) солей съедает за свою жизнь одно растение: в частности огурец и томат (индет за 1 год)

**Coccinella** 23-10-2014

Много, в зависимости от жадности хозяина и условий существования. А также, в зависимоси от урожая.

**Вик** 23-10-2014

 :-[ я ну это..... в смысле никак не могу рассчитать сколько надо купить солей (удобрений) на 500 кустов огурца (проточная система)&nbsp; на 1 сезон<br /> :o как сказал домовенок Кузя - Я не жадный, я хозяйственный!&nbsp; :D

**тарампампам** 23-10-2014

Не больше чем весит само, за вычетом воды. Наверное&nbsp; :-\ .

**тарампампам** 23-10-2014

[quote author=тарампампам link=topic=2120.msg83486#msg83486 date=1414079216]<br />Не больше чем весит само, за вычетом воды. Наверное&nbsp; :-\ .<br />[/quote]<br />О! Надо высушить и сжечь. Тогда и узнаете&nbsp; :D.

**Borodach1** 23-10-2014

И золу выжечь. А то гадский углерод не из удобрений, а из углекислого газа поступает.&nbsp; :D

**Вик** 24-10-2014

мдаа... походу енто секретная информация&nbsp; :-X&nbsp; :o , ну извиняйте&nbsp; :&#039;(

**Вик** 24-10-2014

данные по моим (ошибочным возможно) расчетам:<br />огурец - 352 гр солей<br />томат (индет за 1 год) - 1032 гр солей<br /><br />как-то так... но об этом&nbsp; :-X&nbsp; *crazy* *crazy* *crazy*

**Borodach1** 24-10-2014

А ещё безвозвратные потери отработанного раствора в...&nbsp; :-X канализацию.&nbsp; ;)

**Coccinella** 24-10-2014

В промышленном производстве на гидропонике в среднем уходит 200 кг удобрений/га в неделю.

**Вик** 24-10-2014

это при посадке 4,5 куста на м2?

**** 24-10-2014

ага получается даже меньше чем я считал.<br />спасибо!<br /><br />[quote author=Borodach1 link=topic=2120.msg83519#msg83519 date=1414137385]<br />А ещё безвозвратные потери отработанного раствора в...&nbsp; :-X канализацию.&nbsp; ;)<br />[/quote]<br /><br />та вы шо!!! ни в коем случае!!! выпаривать батенька, выпаривать!!!&nbsp; :D

**Coccinella** 24-10-2014

Это в среднем, при высадке в январе около 2,5 раст. томата/м2 или огурца около 1,7 раст./м2

**** 24-10-2014

так.. 1.7 куста.... тогда почти точно посчитал!!! (с учетом замены р-ра каждые 4-5 дней)<br /><br />а вот еще такой вопрос:<br />при расчете р-ра (калькулятор &quot;Агроном&quot;) (и из того, что имеем) бор и медь на 40-80% выше (лишняя) а серы нехватка 20-100% хотя калий и магний сернокислые он &quot;выбрасывает&quot;<br />чем это грозит?<br />

**Coccinella** 24-10-2014

Избыток бора грозит гибелью растений. :(

**Вик** 24-10-2014

А чем нибудь можно связать бор чтобы он выпал в осадок?

**Coccinella** 25-10-2014

Проще рассчитать раствор правильно :)

**Вик** 25-10-2014

чтобы рассчитать правильно - надо выкинуть всё от фирмы &quot;ВИКА&quot; и ..... фиг его знает что покупать (куда не сунься везде от тонны закуп :o)<br />мдаа.... :-\<br />плиз в двух словах - а что не так с буйскими удобрениями? :-[ (их то по мешку продают!)

**Вик** 25-10-2014

да и еще чуть не забыл спросить азотка может паленой шерстью вонять? (распечатал канистру а оттуда.... короче словами не передать)<br />или мне чего то не того впарили или на складе путанули... хотя на этикетке кислота азотная... :-\

**Mole_Garden** 26-10-2014

[quote author=Вик link=topic=2120.msg83551#msg83551 date=1414258944]<br />да и еще чуть не забыл спросить азотка может паленой шерстью вонять? (распечатал канистру а оттуда.... короче словами не передать)<br />или мне чего то не того впарили или на складе путанули... хотя на этикетке кислота азотная... :-\<br />[/quote]<br />По всей видимости она и не должна пахнуть ромашками.<br />АЗОТНАЯ КИСЛОТА — HNO3, бесцветная жидкость с резким удушливым запахом; плотность 1,513 г/см&#179;, tпл 41,59 .C, tкип 82,6 .C. С водой смешивается во всех отношениях. В промышленности получают каталитическим окислением аммиака. Применяют для получения удобрений

**Borodach1** 27-10-2014

[quote author=Вик link=topic=2120.msg83551#msg83551 date=1414258944]<br />да и еще чуть не забыл спросить азотка может паленой шерстью вонять? (распечатал канистру а оттуда.... короче словами не передать)<br />или мне чего то не того впарили или на складе путанули... хотя на этикетке кислота азотная... :-\<br />[/quote]<br />Попробуйте вот такой простой опыт:<br />[url]http://chemistry-chemists.com/Video/nitric-acid-copper.html[/url]<br />Вместо монеток можно бросить куски медного провода. Если бурый газ будет, значит азотная.<br />Только лучше этим на улице заниматься. И не дышать глубоко. Дюже вонючий и ядовитый газ выделяется.<br /><br />Если кислота разбавленная будет выделяться бесцветный, но не менее опасный газ.

**Вик** 27-10-2014

попробовал...&nbsp; :(&nbsp; дым более белесый а р-р грязно-зеленого цвета..&nbsp; :-\&nbsp; и добавился запах общественного туалета. ну его на... попробую назад сдать (ежели примут) а как пахнет азотка схожу в школу к химичке &quot;понюхаю&quot; (не химичку а кислоту) :D

**Shamilich** 28-10-2014

Азотка шерстью припахивает иногда, было как-то.<br />На балконе куст томата в период разгула выпивает до 2-х литров раствора в день (у меня) - то есть где то 2,5 граммов солей там есть. Если не ошибаюсь. Профессионалы поправят.

**Ru7tam** 28-10-2014

[quote author=Вик link=topic=2120.msg83551#msg83551 date=1414258944]<br />да и еще чуть не забыл спросить азотка может паленой шерстью вонять?<br />[/quote]<br />Азотка, концентрацией свыше 50%, пахнет окислами азота - по запаху похоже на выхлоп авто с исправным катализатором (на катализаторе атмосферный азот окисляется до окислов..). Но лучше так нос в канистру не совать, т.к. можете хватануть банальное отравление окислами азота - потом замучаетесь с головными болями.

**Borodach1** 28-10-2014

[quote author=Shamilich link=topic=2120.msg83592#msg83592 date=1414503717]<br /><br />На балконе куст томата в период разгула выпивает до 2-х литров раствора в день (у меня) - то есть где то 2,5 граммов солей там есть.<br />[/quote]<br />Не всегда литры соответстыуют граммам солей. В жаркий день вы же тоже пьёте больше чем едите?&nbsp; ;)

**Вик** 28-10-2014

[quote author=Borodach1 link=topic=2120.msg83598#msg83598 date=1414512396]<br /><br />Не всегда литры соответствуют граммам солей. В жаркий день вы же тоже пьёте больше чем едите?&nbsp; ;)<br />[/quote]<br /><br />енто точно, порой воду подливаешь и подливаешь а ЕС растет - и куст растет (и чем он питается...?)&nbsp; *???*<br /><br />известково-аммиачная селитра может использоваться в гидропонике? (вроде растворяется почти без осадка)

**** 28-10-2014

[quote author=Вик link=topic=2120.msg83581#msg83581 date=1414433552]<br />попробовал...&nbsp; :(&nbsp; дым более белесый а р-р грязно-зеленого цвета..&nbsp; :-\&nbsp; и добавился запах общественного туалета. ну его на... попробую назад сдать (ежели примут) а как пахнет азотка схожу в школу к химичке &quot;понюхаю&quot; (не химичку а кислоту) :D<br />[/quote]<br />Насколько мне известно химическую продукцию обратно в магазины не принимают<br />Говорят это прописано в защите прав потребителей<br /><br /> &gt;:( сегодня с этим столкнулся :(

**Shamilich** 29-10-2014

[quote author=Borodach1 link=topic=2120.msg83598#msg83598 date=1414512396]<br />[/quote] Не всегда литры соответстыуют граммам солей. В жаркий день вы же тоже пьёте больше чем едите?&nbsp; ;)<br />[/quote]<br />Конечно же. Я про максимально возможный расход для прикидочной оценки&nbsp; .... .

