---
title: "Переменная освещенность"
sidebar: ponics_sidebar
---

**OLIVER** 14-12-2014

Осилим ли такое, есть ли смысл заморачиваться? Если применять леды то эффективность еще выше будет?


**OLIVER** 14-12-2014

В тексте для измерения уровня освещенности используют единицу фот или фт/м2, результаты эксперементов авторов говорят о том, что оптимальный уровень переменного освещения 7 к 15 фт/м2, посмотрел, что 1фот это 10кЛ а не до~~ хрена~~ ли от 70кЛ к 150кЛ? Может я не правильно понимаю про какую единицу идет речь?


**OLIVER** 14-12-2014

Вот еще чего нарыл 


**Coccinella** 14-12-2014

Это очень старая статья, за это время сильно изменились сорта, поэтому стоило бы повторить эксперимент на современных гибридах. Некорректно так напрямую экстраполировать результаты того древнего эксперимента на современные условия.

Мне попадалось сообщение о каком-то хозяйстве, кажется в штатах, точно не помню, которое поставило леды на подобную установку и выращивает салат в довольно больших объемах. Кажется, в грунте... Но пока это единственный известный мне случай такого рода.


**OLIVER** 14-12-2014

> Но пока это единственный известный мне случай такого рода.

Надеюсь, что скоро вам еще один случай будет известен :)


**OLIVER** 14-12-2014

> Это очень старая статья, за это время сильно изменились сорта, поэтому стоило бы повторить эксперимент на современных гибридах. Некорректно так напрямую экстраполировать результаты того древнего эксперимента на современные условия.
> 
> Мне попадалось сообщение о каком-то хозяйстве, кажется в штатах, точно не помню, которое поставило леды на подобную установку и выращивает салат в довольно больших объемах. Кажется, в грунте... Но пока это единственный известный мне случай такого рода.

Почитайте pdf с первого поста темы, что за единица фт/м2?


**cpf** 14-12-2014

> Почитайте pdf с первого поста темы, что за единица фт/м2?

Подозреваю, что это Вт/м2 :)


**OLIVER** 15-12-2014

> > Почитайте pdf с первого поста темы, что за единица фт/м2?
> 
> 
> 
> Подозреваю, что это Вт/м2 :)

Если Вт/м2 то получается 7 и 15вт/м2, как то не логично мало :-[ :-\


**Coccinella** 15-12-2014

Думаю, что Вт. на стр.39 "...позволяет регулировать облученность в камере на разных ее уровнях по высоте от 1-3 до 130-150 фт/м2"

Там логично, при 1-3 и даже 7-15 Вт/м2 это не полная темнота, а что-то вроде "светлой ночи" и "предрассветных сумерек" :)


**OLIVER** 15-12-2014

 :-\


**OLIVER** 15-12-2014

> Думаю, что Вт. на стр.39 "...позволяет регулировать облученность в камере на разных ее уровнях по высоте от 1-3 до 130-150 фт/м2"
> 
> Там логично, при 1-3 и даже 7-15 Вт/м2 это не полная темнота, а что-то вроде "светлой ночи" и "предрассветных сумерек" :)

На странице 39 говориться о 16 светильниках ОТ-400 и площади комнаты в 4м2 с высотой потолка 2,5м

Что из себя представляет СВЕТИЛЬНИКИ типоисполнения ОТ-400

Тепличные светильники типоисполнения ОТ-400МИ-045.У5 применяются в оранжереях и тепличных комбинатах для ускоренного выведения сортов сельскохозяйственных культур и размножения ценного посевного материала в селекционных центрах. 

Светильники рассчитаны на работу в сети переменного тока частотой 50 Гц и номинальным напряжением 220 В.

Структура условного обозначения

ОТ-400МИ-045.У5: 

О - облучатель; 

Т - тепличный; 

400 - мощность лампы, Вт; 

М - модернизированный; 

И - индуктивный; 

045 - номер модификации; 

У5 - климатическое исполнение и категория размещения по ГОСТ 

15150-69.

Значит 16 светильников помножим на 400Вт и получим 6400Вт, разделив на площадь помещения получим 1,4кВт на 1м2 :o, не че то мне кажется не так :-\


**OLIVER** 15-12-2014

Из энциклопедии 

Фот

Фот (от греч. phos, родительный падеж phot&#243;s – свет), применявшаяся ранее единица освещённости, равная освещённости поверхности площадью 1 см2, по которой равномерно распределён световой поток 1 люмен. Обозначения: рус. ф, международное ph. Для измерения светимости светящихся поверхностей применялась единица радфот (рф, rph). После введения ГОСТа 7932–56 "Световые единицы" для выражения освещённости применяется единица СИ люкс (лк, lx), а для светимости – люмен на квадратный метр (лм/м2, lm/m2). 1 ф =104лк, соответственно 1 рф = 104лм/м2.

из википедии 

Фот (обозначение: фот, ph) — единица измерения освещённости и светового потока в системе СГС.

1 фот — яркость поверхности, равномерно рассеивающей свет по всем направлениям и обладающей светимостью 1 лм/см&#178;.

1 фот = 1 лм/см&#178; = 104 лм/м&#178; = 104 лк = 10 клк.

В данное время данная единица освещённости устарела и фактически нигде не используется.

Почему авторами работы была выбрана именно эта единица для измерения освещенности? 


**Coccinella** 15-12-2014

> [font=arial]Опыты О. Варбурга (30-е гг. XX в.) со вспышками света имели большое значение для развития представлений о механизме фотосинтеза. Проведенные им исследования показали ингибирующее действие высоких концентраций кислорода на фотосинтез, что впоследствии получило название «эффекта Варбурга». В 1914–1919 гг. А.А. Рихтером, О. Варбургом было установлено, что прерывистое освещение некоторых растений приводит к значительному повышению скорости фотосинтеза. О. Варбург установил, что прерывистый свет усиливает интенсивность фотосинтеза. Усиление это тем значительнее, чем быстрее совершается смена света и темноты. Так, если свет и темнота сменяют друг друга 8000 раз в минуту, то интенсивность фотосинтеза возрастает на 100 %; при смене, равной 4 раза в минуту, увеличение составляет всего 10 %. Такой эффект наблюдается, однако, только при высокой интенсивности света. При слабом свете прерывистый режим освещения не вызывает усиления фотосинтеза. На основании этих опытов О. Варбург пришел к выводу, что в темноте наступает реакция, которая входит в цепь реакций фотосинтеза.[/font]
> 
> Кто, что думает по этому поводу, на ледах такое ведь можно замутить?



**Coccinella** 15-12-2014

> При переменном освещении положение иное. В то же время растения средних рядов значительно превосходят контроль по ряду показателей, в том числе и по весу сухого вещества. Средний вес одного растения на 38 % превышает средний вес контрольных. Расход электроэнергии на образование единицы веса сухого вещества при переменном освещении снижается почти вдвое по сравнению с постоянным. Такого же порядка экономия лучистой энергии на образование равного количества сухого вещества. Для образования растениями огурцов 500 мг сухого вещества при постоянном освещении затрачивается 1460 тыс. лк·ч, а при двойном ходе рамы – 700 тыс. лк·ч, т.е. в 2 раза меньше. Желая детальнее убедиться в эффективности переменного освещения, были выращены растения под газоразрядными лампами других типов – неоновыми и ртутными. При затрате равного количества лучистой энергии вес сухого вещества растений, выращенных при синем свете (подвижная ртутная лампа), в 2…3 раза, а площадь листьев в 3 раза превышали контроль. При красном свете (подвижная неоновая лампа) эффект был несколько слабее: вес сухого веще-ства опытных растений превышал контроль на 36 %, а площадь листьев – в 2 с лишним раза. Расчет эффективности переменного режима освещения по накоплению сухого вещества на единицу площади листьев (г/м2) показал значительное преимущество переменного освещения: белый свет – 175 %, крас-ный – 254 %, синий – 120 %. Данные, полученные при разном спектральном составе освещения, подтвердили положительный биологический эффект переменного освещения.



**Coccinella** 15-12-2014

> Доказательства существования световой и темновой фаз фотосинтеза
> 
> Уравнение ван Ниля включает две группы реакций, причем одна связана с фотодиссоциацией воды, а другая, не зависящая от света, — с восстановлением С02 до углевода:
> 
> Группа американских ученых, возглавляемая С. Рубеном и М. Каменом, одновременно проводила опыты с водорослями. В одной камере, куда помещались водоросли, вода содержала тяжелый изотоп кислорода (H2lsO), а кислород С02 не метился. Во второй камере, наоборот, использовался меченый С02 (С1802), а в состав воды входил обычный кислород. При освещении водорослей в этих камерах 1802 выделялся в значительно большем количестве, если метка была у кислорода воды.
> 
> Доказательства существования световой и темновой фаз фотосинтеза. Уравнение ван Ниля включает две группы реакций, причем одна связана с фотодиссоциацией воды, а другая, не зависящая от света, — с восстановлением С02 до углевода: Первую реакцию можно назвать световой, вторую — темновой.
> 
> Экспериментальные доказательства реального существования этих двух фаз фотосинтеза были получены в опытах с мигающим светом, которые ставились следующим образом. Между источником света и растением помещали непрозрачный вращающийся диск с вырезанным сектором. Изменяя скорость вращения диска и величину вырезанного сектора, создавали различную длительность и соотношение светового и темнового периодов. Были использованы и другие способы импульсного освещения. Определялась интенсивность фотосинтеза листьев или суспензии клеток хлореллы. Опыты с мигающим светом, проведенные в России (А. А. Рихтер, 1914) и в США (Р. Эмерсон и У. Арнольд, 1932, 1941), показали, что максимальная интенсивность фотосинтеза наблюдается не при непрерывном, а при импульсном освещении (пересчет сделан на время освещения) и особенно в тех случаях, когда продолжительность темновых промежутков составляла 0,04 — 0,06 с (при 25 °С). Оптимальное время световой вспышки оказалось порядка 105 с. Большая эффективность импульсного света доказывает наличие темновых реакций в фотосинтезе, так как темновые (энзиматические) процессы осуществляются более медленно, чем фотохимические.
> 
> Другим доказательством существования темновой фазы фотосинтеза является величина его температурного коэффициента Q ю, показывающего, во сколько раз увеличивается скорость реакции при повышении температуры на 10 °С. Для химических, в том числе энзиматических процессов, Q10 составляет от 2 до 4, для фотохимических, не зависящих от температуры,— он близок к единице.
> 
> Хлорофиллы синтеза при 15 и 25 °С величина Ql0 равна 2,0-2,5. Следовательно, интенсивность фотосинтеза определяется скоростью его химических (темновых) реакций.
> 
> Окончательно вопрос о двухэтапности процесса фотосинтеза был решен американским физиологом и биохимиком растений Д. И. Арноном. В 1954 г. в его лаборатории было показано, что выделенные из листьев шпината хлоропласты под действием света способны восстанавливать NADP+ и фосфорили-ровать ADP: хлоропласты причем эти процессы осуществляются в тилакоидах хлоропластов.



**OLIVER** 15-12-2014

> Там логично, при 1-3 и даже 7-15 Вт/м2 это не полная темнота, а что-то вроде "светлой ночи" и "предрассветных сумерек" :)

Вернемся к загаочной единице фт/м2, если предположить, что речь идет о Вт/м2, то судя по таблице №20

посмотрев строку переменное 7-15 то, там вполне не плохой результат.

Теперь попробуем привязать это к Ваттам, если 15Вт в области ФАР подвести к электрическим, то получим около 50 Вт электрических на 1м2 (при использовании лед). Но по моим наблюдения 50Вт электрических если не злоупотреблять синий частью спектра с натягом на 0,5м2 для получения относительно бодренькой рассады. 

В работе идет речь о полной светокультуре, то получается, что уже 7-15Вт ФАР достаточно на 1м2 :-\ а если количество сухого вещества полученное ими в томате подвести к молям (25 дневный томат накопил 4гр сухого вещества) то получается было поглощено около 6,6моля световой энергии :-\

так, что за загадочный зверек этот фт/м2 если он не фот? в чем измеряется? 


**Strangeman** 06-01-2015

> так, что за загадочный зверек этот фт/м2 если он не фот? в чем измеряется?

А почему не фот? Очень похоже.

Хотя, маловато в люменах - 980 - 1960 лм.

Кстати, а что с длительностями? Ну не могу я поверить, что перерывы в освещении на 0,04 — 0,06 с каждые 105 с дадут какой-то результат. Да и ездящая рамка с лампами явно не такие интервалы дает.


**OLIVER** 06-01-2015

> > так, что за загадочный зверек этот фт/м2 если он не фот? в чем измеряется?
> 
> 
> 
> А почему не фот? Очень похоже.
> 
> Хотя, маловато в люменах - 980 - 1960 лм.
> 
> Кстати, а что с длительностями? Ну не могу я поверить, что перерывы в освещении на 0,04 — 0,06 с каждые 105 с дадут какой-то результат. Да и ездящая рамка с лампами явно не такие интервалы дает.

С фотами вроде разобрался, фт/м2 это вроде как

Фитопоток

1 фит = 1 ватт (для волны 680 нм)

А вот по поводу прерывистого освещения, скажем так если КПД листа по фотосинтезу около 3% то почему бы и не дать эту именно энергию которую лист может усвоить :-\ Вот Казанский кот ставит такие опыты и вроде чет там у него получается, растет :)


**Strangeman** 06-01-2015

Дать то я не против, с периодом непонятно и с коэффициентом заполнения.


**OLIVER** 06-01-2015

> Дать то я не против, с периодом непонятно и с коэффициентом заполнения.

подмутить несколько вариантов с разной длительностью светового и теневого периода и посмотреть, что будет. Да и не забыть по контроль :)


**OLIVER** 15-01-2015

Вот ящё нарыл в глубинах древности :D


**Coccinella** 15-01-2015

"По современным данным 1958, 1968..."

Они молодцы, они много сделали для того времени, но не забудьте, что в те годы и к минеральному питанию растений и к питанию СО2 подходили совсем иначе, чем сегодня. А это ведь тоже влияет на эффективность фотосинтеза.


**Strangeman** 16-01-2015

Вот и мне интересно, почему за десятилетия ни одного успешного внедрения неизвестно.


**OLIVER** 16-01-2015

> Вот и мне интересно, почему за десятилетия ни одного успешного внедрения неизвестно.

К примеру взять натрий, есть конструкции которые дают светоимпульсное облучение растений и где то пробегала информация о том, что широкого внедрения не получили по причине дороговизны, сложности обслуживания и малого срока службы (наличие большого колличества подвижных элементов).

А вот светодиоды появились относительно недавно, стоимость их с каждым годом падает, возможно и есть светоимпульсное освещение растений на ледах, просто нет так это афишируется. 

Вот тут энтузиаст Казанский Кот худо бедно есть подвижки у него :-\


**OLIVER** 16-01-2015

В январе прикупил на ебей борахлишко, хочу попробовать провести эксперимент как у Казанского Кота, только не используя ардуин а на генераторах с регулируемой длительностью и скважностью импульсов на частотах от 100кГц до 1,2мГц, со спектрами и мощностью лед светильников относительно понятно, а вот с остальным придется разобраться :) :-\


**Coccinella** 16-01-2015

> > Вот и мне интересно, почему за десятилетия ни одного успешного внедрения неизвестно.
> 
> 
> 
> К примеру взять натрий, есть конструкции которые дают светоимпульсное облучение растений и где то пробегала информация о том, что широкого внедрения не получили по причине дороговизны, сложности обслуживания и малого срока службы (наличие большого колличества подвижных элементов).
> 
> А вот светодиоды появились относительно недавно, стоимость их с каждым годом падает, возможно и есть светоимпульсное освещение растений на ледах, просто нет так это афишируется. 

Вот именно поэтому. Ведь натриевые лампы стали относительно доступны лишь в девяностые годы, как раз в период кризисов. До этого были ртутные, они очень плохо переносили быстрое включение после выключения. Сильно нагревались, пока не остынет, включать было рискованно, сами колбы взрывались.

Реально массово в постсоветских странах с натрием стали работать только в этом веке. Экономия электроэнергии при импульсном включении не так уж высока, а чисто технических заморочек много. Среди всего прочего, требуется время, чтобы адаптировались глаза к изменению освещения. Это снижает производительность труда. Кроме того, в томатных теплицах это еще и на эффективность шмелей может влиять (исследования мне не попадались, но такая возможность существует).

Мне с полгода назад попадалась мобильная ледовская установка в салатной теплице где-то в штатах, мне даже мнится, что я ссылку в видоероликах выкладывала, недосуг искать... :(


**OLIVER** 16-01-2015

> Вот именно поэтому. Ведь натриевые лампы стали относительно доступны лишь в девяностые годы, как раз в период кризисов. До этого были ртутные, они очень плохо переносили быстрое включение после выключения. Сильно нагревались, пока не остынет, включать было рискованно, сами колбы взрывались.
> 
> Реально массово в постсоветских странах с натрием стали работать только в этом веке. Экономия электроэнергии при импульсном включении не так уж высока, а чисто технических заморочек много. Среди всего прочего, требуется время, чтобы адаптировались глаза к изменению освещения. Это снижает производительность труда. Кроме того, в томатных теплицах это еще и на эффективность шмелей может влиять (исследования мне не попадались, но такая возможность существует).

Вот по этому надо и проверить все варианты, человеческий глаз не заметит мерцание лампы с частотой измеряемой в кГц и мГц это сотни тысяч световых вспышек в секунду.

Сама логика импульсного освещения на мой взгляд найти ту комбинацию частота вспышек+длительность вспышки и теневого периода, температура при которых будет то количество фотонов которое необходимо в данный момент растению (хотя бы уложиться в 30% от мощности потребляемой при непрерывном освещении).

Ну вообщем надо опыт ставить, проверять и еще раз проверять.


**OLIVER** 16-01-2015

вот почти совсем свежее, есче не остыло :D это для водорослей правда :(


**Strangeman** 17-01-2015

Экономия на освещении в 4 - 6 раз это круто.

Более того, на таких длительностях и скважностях LED можно питать импульсным значением тока, т.е. световой поток в импульсе значительно возрастет на тех же светодиодах.


**OLIVER** 18-01-2015

> Экономия на освещении в 4 - 6 раз это круто.
> 
> Более того, на таких длительностях и скважностях LED можно питать импульсным значением тока, т.е. световой поток в импульсе значительно возрастет на тех же светодиодах.

начну с 133гц с заполнением 50%, питать все буду от блока питания на 24В, а там посмотрим :)


**Strangeman** 18-01-2015

> начну с 133гц с заполнением 50%.

А почему не самый крутой режим сразу? Они же там пишут, что при длительности импульса 10мс и паузе 70мс достигается самая большая экономия. Правда, это всего 12,5 Гц и мерцание будет вполне заметным.

С другой стороны, исходя из последнего приведенного Вами документа, это самый маленький период, когда наблюдается существенный эффект.

PS. Однако, это во втором абзаце, а в первом период на порядки меньше, а эффект на порядки больше.

Вот не нравится мне такое изложение материала, честно. Чем-то напоминает описания вечных двигателей, коих сейчас множество :(

Если исследовали и взялись опубликовать - почему не оформить нормально описание эксперимента с внятными таблицами?


**OLIVER** 19-01-2015

Еще патент , 1969 год и речь наверно идет о мощности ламп накаливания 


**u-Art** 29-01-2015

> > начну с 133гц с заполнением 50%.
> 
> 
> 
> А почему не самый крутой режим сразу?

Близкий к крутому я уже запустил 3 дня назад.

Освещение, по три диода (проверенные "алледовские") на профилях, 1 синий 445нм, 2 красных 660нм.

Левый "бокс" тинька на макс. частоте 9,6 мГц, без делителей, 2 такта вкл. 14 тактов откл. раскачивает не тяжелый затвор IRLL014N. Частота немного меньше, чем у Казанского Кота, длительность включенного состояния больше раза в 3.

Импульсный свет настроен следующим образом - через открытый мосфет настроен ток через цепочку последовательно соединенных диодов на 0.75 А, напряжение подогнал к падению в 7.62 В затем установлена тинька, ток потребления стал 0.12 А, напряжение 7.65 В.

Правый "бокс" с постоянным освещением, диоды запитаны на 0.24 А, напряжение падения 6.79 В.

Потребляемая мощность импульсного 0.9 Вт, во время импульса жгет 5,7 Вт, мощность постоянного освещения 1.6 Вт.

В качестве подопытных, по три семечка редиски в одном стакане каждого бокса, на данный момент первыми развернулись семядоли редиски с постоянным освещением и выглядят весьма довольными. В импульсном боксе первый всход чуть позже и более бледные, но пока не полностью развернувшиеся семядоли.

Думаю, через несколько дней картина станет проясняться. Честно говоря, сомневаюсь, что будет значимый эффект от импульсного освещения.

Сомнения из-за того, что у Кота много диодов светит в импульсном режиме на малое количество листьев и расположены они очень близко к растению.


**Strangeman** 29-01-2015

Это хорошая новость!

Каков бы ни был результат - он нужен.


**OLIVER** 29-01-2015

> Освещение, по три диода (проверенные "алледовские") на профилях, 1 синий 445нм, 2 красных 660нм.
> 
> Левый "бокс" тинька на макс. частоте 9,6 мГц, без делителей, 2 такта вкл. 14 тактов откл. раскачивает не тяжелый затвор IRLL014N. Частота немного меньше, чем у Казанского Кота, длительность включенного состояния больше раза в 3.
> 
> Импульсный свет настроен следующим образом - через открытый мосфет настроен ток через цепочку последовательно соединенных диодов на 0.75 А, напряжение подогнал к падению в 7.62 В затем установлена тинька, ток потребления стал 0.12 А, напряжение 7.65 В.
> 
> Правый "бокс" с постоянным освещением, диоды запитаны на 0.24 А, напряжение падения 6.79 В.
> 
> Потребляемая мощность импульсного 0.9 Вт, во время импульса жгет 5,7 Вт, мощность постоянного освещения 1.6 Вт.
> 
> В качестве подопытных, по три семечка редиски в одном стакане каждого бокса, на данный момент первыми развернулись семядоли редиски с постоянным освещением и выглядят весьма довольными. В импульсном боксе первый всход чуть позже и более бледные, но пока не полностью развернувшиеся семядоли.
> 
> Думаю, через несколько дней картина станет проясняться. Честно говоря, сомневаюсь, что будет значимый эффект от импульсного освещения.
> 
> Сомнения из-за того, что у Кота много диодов светит в импульсном режиме на малое количество листьев и расположены они очень близко к растению.

Будет интересно посмотреть, у меня пока все продвигается но очень медленно. Купил недавно осциллограф с1-65а новый но без проводов, повода купил на ебей, чисто из принципа наш брат за б/у ломит без угрызения совести, теперь жду провода. 

Логику управления мосфетом решил делать на таймере 555 все спаяно, но не настроено.

Очень интересно посмотреть на осциллограммы на диодах, у вас есть такая возможность?


**u-Art** 29-01-2015

К сожалению, осциллографа нет. Судя по току и отсутствию нагрева мосфета, фронты не сильно завалены, частота конечно не стабильная, все таки внутренний генератор.

Если будет хотя бы незначительный эффект, найду осциллограф и попробую на 25-й тиньке с кварцем на 20 мГц.


**Strangeman** 29-01-2015

Сейчас, надо полагать, 13я?

А зачем на 25ю менять? 


**u-Art** 29-01-2015

Да, 13-я, у нее нет входов для кварца. 


**Strangeman** 29-01-2015

Точно. Я и забыл, что до 20 МГц она умеет с внешним генератором, но не внешним кварцем.


**Vad** 29-01-2015

А зачем так часто моргать?

моргайте как в патенте 2c/3c :-\

и потерь меньше будет на ключах.. да и диодам полегче будет(хотя, че им будет-то :-\ они же диоды)

вдруг растюха не успеет переварить пачку фотонов...

а тут уже следующая прилетела..


**u-Art** 30-01-2015

> А зачем так часто моргать?

Казанский Кот взбаламутил )))

К утру взошли все, кроме 1-го семечка в стакане с постоянным освещением, видимо не пожелало участвовать в эксперименте.

В обед у растишек был 1 час сна.

В стакане с импульсным освещением уже заметно вытягивание стебля, с постоянным весьма приземистое растение.

Похоже мои сомнения подтверждаются и Казанский Кот пребывает в ауре собственной иллюзии, используя огромное количество диодов в место простого алюминиевого радиатора.

Понаблюдаем еще, возможно настоящие листья смогут похлопать в ладоши импульсному освещению ;)

Наверно надо было выставить одинаковую мощность потребления...

Как вариант, позже поменять местами с выставлением одинаковой мощности.


**u-Art** 30-01-2015

Возможно кому-то интересны цифры...

Мощность постоянного освещения 70 Вт/м2

Мощность импульса 251 Вт/м2

Мощность импульсного общая 39 Вт/м2


**Strangeman** 30-01-2015

А так хотелось халявы. Неужели и здесь чуда не будет.

Единственное чудо, в которое я не то, чтобы уверовал, но допускал.


**OLIVER** 31-01-2015

> К утру взошли все, кроме 1-го семечка в стакане с постоянным освещением, видимо не пожелало участвовать в эксперименте.
> 
> В обед у растишек был 1 час сна.
> 
> В стакане с импульсным освещением уже заметно вытягивание стебля, с постоянным весьма приземистое растение.
> 
> Похоже мои сомнения подтверждаются и Казанский Кот пребывает в ауре собственной иллюзии, используя огромное количество диодов в место простого алюминиевого радиатора.
> 
> Понаблюдаем еще, возможно настоящие листья смогут похлопать в ладоши импульсному освещению ;)
> 
> Наверно надо было выставить одинаковую мощность потребления...
> 
> Как вариант, позже поменять местами с выставлением одинаковой мощности.

К чему я спрашивал про осциллограф, скажем так растение может поглотить 100 фотонов все, что лишнее будет понапрасну растрачено, значит давая эти 100 фотонов мы обеспечим растение световой энергией. Переходим к переменной освещенности, достоверно известно, что есть и теневая фаза когда энергия поглощенная листом усваивается, для каждого растения соотношение теневой и световой фазы разное, вот и возникает вопрос как попасть в эти периоды? Вот Казанский Кот не долга думая решил бить наугад но часто, глядишь и попаду может и попал, а может и нет, но вроде как растет. Значит источник света в импульсе должен выдавать 100 фотонов вот тут нам и осциллограф в помощь, мало того, что надо посмотреть питание диодов форму фронтом после ключа, далее при помощи фоторизистора или солнечное панельки просмотреть силу светового импульса (относительно диодов работающих в штатном режиме) и его продолжительность, замерить не только время когда транзистор полностью открыт но и время когда диод излучает свет разница точно будет но вот какая наверно будет зависеть от длинны проводников, и самих диодов насколько быстро они будут откликаться и набирать полную мощность, а там уже и видно будет, что да как :-\


**u-Art** 31-01-2015

Делать замеры осциллографом имеет смысл если есть эффект, чтобы выжать максимум из результата.

Пока все идет к тому, что эффект нулевой, как и предполагал, дело в расстоянии листьев от диодов и в количестве последних.

Край стаканчика в 11 см от диодов, в боксе постоянного освещения заметен перебор по мощности излучения, семядоли наровят свернуться в трубочку, стебли бордовые и настоящий лист явно виден.

В боксе импульсного, ростки вытянулись за кромку стакана, стебли бледные, а у одного вообще зеленый, листьев не видно.

Сегодня питомцы спали 2 часа.


**Vad** 31-01-2015

 :-\

опять чуда не видно :&#039;(

попробуйте контрольный стакан не поливать ;)

тогда он будет чахлый и желтый... а импульсный будет казаться куда лучше ;D

шутка конечно *???*

вообще, опыт удачный, подтвердились законы физики...

и все же... для чистоты эксперимента попробуйте 2 сек /3 сек...

мне думается ... что растение просто может не успевать отдыхать\перестраиваться 133 раза в сек *???*

ну слишком это быстро для их биологических процессов


**u-Art** 31-01-2015

2 сек /3 сек попробую позже, таки дождусь настоящих листьев, вдруг они смогут уловить космические частоты ;)

Затем пересадка в бокс побольше.

В боксе китайские трехчиповые диоды (1 синий и 2 красных последовательно) по центру + 2 красных, всего 3 планки по 7 диодов в каждой.

Изначально высаживал 3 пары на разных уровнях, в самом низу обе отказались сформировать репку, в середине одна зачахла, а другая нормальная (относительно), потрескалась от сильных перепадов влажности кокоса. На самом верху выжила одна, но получилась кривой.

Температурный режим получился жестким, особенно в начале роста - 22°С - 27°С

Постепенно места заняли томаты и огурец.

Огурец живет в самом низу на импровизированном увлажнителе, над ним пара красных диодов, синие пришлось прикрыть, ибо высота растения от субстрата 5 см при 5 настоящих листьях.


**Vad** 31-01-2015

> 2 сек /3 сек попробую позже, таки дождусь настоящих листьев, вдруг они смогут уловить космические частоты ;)

оохх..

чета..мне кажется... они не потянут такого "разгона" :D


**OLIVER** 01-02-2015

> Делать замеры осциллографом имеет смысл если есть эффект, чтобы выжать максимум из результата.
> 
> Пока все идет к тому, что эффект нулевой, как и предполагал, дело в расстоянии листьев от диодов и в количестве последних.

Что я хочу сказать, для того, что бы диод набрал полную световую мощность необходимо время какое :-\ зависит от производителя и качества. В ключе то же идет временная задержка и может получается так, к примеру частота 1мГц заполнение 30% значит световой импульс полной мощности должен длиться 300нс, а пауза 700нс. В нашем случае может получиться, что за счет потерь в проводах, ключе и прочих непредвиденных в виде дрейфа частоты и т.д. и т.п. полный световой импульс может проходить в 100нс, а 200нс будут идти на разгон и в течении этого времени количество фотонов долетевших до цели будет не о чем, так, что осциллограф развеет много иллюзий и фантазий :)


**u-Art** 01-02-2015

Так я с учетом всего этого сваял схему.

Диоды проверенные, качественные, КПД выше и заметно даже глазами по сравнению с несколькими заказанными с ebay. Провода, короче некуда. Шунтирующая керамика и электролит перед диодами с мосфетом. Мосфет с намного меньшим зарядом по сравнению с первой версией Кота.


**u-Art** 01-02-2015

Сон 3 часа, температура в боксе с импульсным освещением 22°С (3 редиски), с постоянным 24°С, в комнате 21°С.

В стакане с постоянным, пришлось аккуратно поднять семядольный лист и водрузить на краешек, наровил завернуться.

Думаю, картина ясна.

Импульсное освещение (&gt; 0.5 MHz) можно использовать, если готовы потратиться на втрое большее количество диодов, ардуину, мосфеты и время на пайку, в качестве бонуса - нет необходимости в алюминиевых профилях для радиаторов.


**Vad** 01-02-2015

С этим вариантом уже все понятно...

давайте уже "медленное моргание" для контрольного результата! *8)*


**u-Art** 01-02-2015

Чуть позже, дождусь формирование репки, в большом боксе температура выше, тяжело формируется, да и диоды там фуфлыжные.

Еще тиньку новую купить надо, эту простым программатором уже не перешить, делитель на 8 выключен.


**Vad** 01-02-2015

Ясно... ожидаем *8)*


**u-Art** 03-02-2015

В боксе постоянного освещения начинает формироваться репка, даже при температуре 23-25°С.

В импульсном очень сильное вытягивание, нет намека на репку, явно нехватка освещения.


**u-Art** 03-02-2015

Импульсное освещение отключил, нет смысла продолжать.

Включил диоды на постоянный ток 0.26А, может получится сформировать репку у вытянутых ростков.


**Strangeman** 03-02-2015

> Левый "бокс" тинька на макс. частоте 9,6 мГц, без делителей, 2 такта вкл. 14 тактов откл. раскачивает не тяжелый затвор IRLL014N.

И все же, меня что-то смущает.

Я понимаю, что IRLL014N "легкий", но пин контроллера способен выдать до 40мА, время свечения всего 200нс! Мне кажется, там с фронтами совсем грустно. Надо будет выбрать время и посчитать, но по ощущениям зарядить 230пФ за 200нс током 40мА не получится, да еще эффект Миллера какой-никакой, а присутствует. Приличный фронт - это, хотя бы, 10% от длительности, т.е. 2нс.

Время включения у транзистора заявлено 5,1нс, а выключения 14нс, но это при выходном сопротивлении генератора 6Ом, а эквивалентное сопротивление выхода контроллера, если не ошибаюсь, имеет порядок десятков Ом.


**u-Art** 03-02-2015

Скажем так, для бытового уровня картина ясна. Ток потребления, примерно соответствует скважности импульсов. Длительность изначально выше, чем у Кота, частота близка.

Не поверю, что растению стало бы лучше, если при этой же частоте укоротить импульс до скважности 1/15 и обеспечить идеальный импульс.

Я изначально, верно уловил ошибку Кота. У меня на этих диодах в прошлом году, на токе 0,35А выросли 3 куста томатов до высоты 30 см (рассада), без естественного света, кол-во диодов 4+4. Приземистые томаты получились с толстыми стволами.

Посмотрите для сравнения, сколько диодов у Кота и установлены они очень близко к мелкому растению.

Есть у Кота особый перл, когда после уменьшения импульса он возрадовался цветению перца ;D


**Strangeman** 03-02-2015

> Скажем так, для бытового уровня картина ясна. Ток потребления, примерно соответствует скважности импульсов. Длительность изначально выше, чем у Кота, частота близка.
> 
> Не поверю, что растению стало бы лучше, если при этой же частоте укоротить импульс до скважности 1/15 и обеспечить идеальный импульс.

Как знать. У меня имеются основания предполагать, что режим работы не совсем импульсный, а отсутствие нагрева транзистора обеспечивает индуктивность проводов к светодиодам. Фронт затянут, но и тока в цепи нет, а к моменту нарастания тока через светодиоды транзистор уже открыт.

В общем, неплохо бы знать индуктивность проводов.

Что касается "Кота" - у меня много вопросов имеется. В том числе и к отсутствию теплоотвода. Если средняя мощность и КПД сохраняются - сохраняется и тепловыделение. Или в импульсом режиме КПД светодиодов приближается к 100% ? :)


**Ru7tam** 03-02-2015

> Или в импульсом режиме КПД светодиодов приближается к 100% ? :)

Вообще говоря, импульсный режим позволяет "вдуть" в светодиод ощутимо больше мощности, но кратковременно, так чтобы успевал теплоотвод отработать. Только тогда в импульсном режиме будет хоть какой-то смысл. И ни слова про резонанс. :)


**u-Art** 03-02-2015

0.6 MHz, длина всех диодных проводов максимум 16 см, индуктивность конечно же есть, но вряд ли ее значение оказывает ощутимое влияние. Скорее емкость диодов более критична, но диодов всего 3 шт.

Тинька прошилась, прошлая ушла в небытие из-за попытки вернуть делитель на 8.

Включил режим 2с/3с на "импульсном стакане", ток 0.4 А, напряжение падения 7.17 В (в паузе 7.2 В), в постоянном без изменений - ток 0.24 А, напряжение падения 6.79 В.

Позже, выставлю равный ток на новом эксперименте.


**OLIVER** 04-02-2015

люди позвоните на почту, дайте им разгон ГДЕ ШНУРЫ ИЗ КИТАЯ ДЛЯ ОСЦИЛЛОГРАФА!!! :D 

Процесс быстрее в изучении или понимании переменной освещенности :-\


**OLIVER** 04-02-2015

> Мне кажется, там с фронтами совсем грустно.

вот вот и мне кажется, только не грустно, а печально :D, освещенность падает пропорционально квадрату расстояния ну и соответственно количество фотонов то же. Если к примеру при токе в 300мА светильник с n-количеством диодов развивает световой поток достаточной плотности с расстояния h, то работая в импульсном режиме надо добиться прохождения полного тока через диод с сравнению с контролем, а если часть времени импульса идет на открытие транзистора, пролегания тока по проводам и прочих факторов. И в итоге мы получаем количество фотонов в единицу времени меньше чем по сравнению с непрерывным питанием, дано не генератор мусолить, а заняться просмотром самого светового импульса хоть при помощи фоторизистора или транзистора и из ходя из формы, продолжительности полной мощности, скорости нарастания до полной мощности и спада думать о тиньках и ключах. :-\


**Vad** 04-02-2015

смею напомнить, отклик фоторезистора весьма велик. (гигантски велик, относительно длинны фронта на ключе)

время отклика фоторезистора на уменьшение освещённости составляет от 2.5 мс до 500-900 мс, на увеличение освещённости от 0.5 мс до 30-90 мс

фотодиод шустрее в разы и сотни раз, но и он небезупречен, крутости фронтов по прежнему нет.. плюс там спектральная чувствительность... итд и тп

солнечная батарея - тот же фотодиод но он инертнее фотодиодов заточенных на импульсность


**Strangeman** 06-02-2015

> 0.6 MHz

Это как так при длине импульса 2 такта и частоте 9,6МГц?

Что-то у меня не получается никак.


**OLIVER** 06-02-2015

 u-Art ну как там дела у редиски обстоят?


**u-Art** 06-02-2015

> > 0.6 MHz
> 
> 
> 
> Это как так при длине импульса 2 такта и частоте 9,6МГц?
> 
> Что-то у меня не получается никак.

О количестве тактов до следующего импульса забыли? :)

Репка в постоянном боксе сформирована (на очень высокой для редиски температуре), в выходные попробую пересадить.

Импульсное 2s/3s пока не впечатляет, возможно, уже поздно формировать репку на вытянутых ростках.

Следующий по плану эксперимент 2s/3s и постоянка.

Что думаете о токах? Выставить одинаковую мощность (компенсировать паузу в свечении) или одинаковый ток?

В задумке еще устроить для растения 2-3 цикла в сутки, но пока нет свободных таймеров. 


**Strangeman** 06-02-2015

Количество тактов до следующего импульса не имеет значения при таком коэффициенте заполнения. Если импульс 1пс будет выдаваться раз в 1000с - Вы будете рассчитывать полосу пропускания тракта исходя из частоты 1мГц? :)

Я выше писал о длительности фронта и спада. 1/х от длительности фронта и будет примерно потребной полосой пропускания.


**u-Art** 06-02-2015

Так в цитате частота указана...

Повторю, я изначально, где мог, сделал лучшие условия: прибавил такт, чтобы нивелировать плохие фронты, мосфет установлен лучше, провода минимально возможной длины.

Тема о недостаточной раскачки мосфета из-за сопротивления выходного каскада МК вообще не уместна, ибо у меги "Кота" и тиньке, параметры одинаковы.


**Strangeman** 06-02-2015

Система Кота - не показатель, с этим, вроде разобрались.

Теперь бы истину найти.


**u-Art** 06-02-2015

С ВЧ освещением, надеюсь, поставит точку над i OLIVER, посмотрит на диоды осциллографом :)

Тесновато было двум редискам в стаканчике, на фото та, которая была повыше в стакане с "постоянкой", немного задушила своими корнями соседку, у которой длина корня почти в 2 раза меньше и репка более вытянутая.


**OLIVER** 06-02-2015

> Следующий по плану эксперимент 2s/3s и постоянка.
> 
> Что думаете о токах? Выставить одинаковую мощность (компенсировать паузу в свечении) или одинаковый ток?
> 
> В задумке еще устроить для растения 2-3 цикла в сутки, но пока нет свободных таймеров.

Тут дело в количестве фотонов необходимых в единицу времени на единицу поверхности листа!!!

Вернемся к темновая фазе фотосинтеза

""В хлоропластах есть пятиуглеродные сахара, один из которых рибулозодифосфат, является акцептором углекислого газа. Особый фермент связывает пятиуглеродный сахар с углекислым газом воздуха. При этом образуется соединения, которые за счет энергии АТФ и иных молекул-носителей энергии восстанавливаются до шестиуглеродной молекулы глюкозы. Таким образом, энергия света, преобразованная в течение световой фазы в энергию АТФ и иных молекул-носителей энергии, используется для синтеза глюкозы. Эти процессы могут идти в темноте.

Из растительных клеток удалось выделить хлоропласты, которые в пробирке под действием света осуществляли фотосинтез — образовывали новые молекулы глюкозы, при этом поглощали углекислый газ. Если прекращали освещать хлоропласты, то приостанавливался и синтез глюкозы. Однако если к хлоропластам добавляли АТФ и восстановленные молекулы-носители энергии, то синтез глюкозы возобновлялся и мог идти в темноте. Это означает, что свет действительно нужен только для синтеза АТФ и зарядки молекул-носителей энергии. Поглощение углекислого газа и образование глюкозы в растениях называют темновой фазой фотосинтеза, поскольку она может идти в темноте.

Интенсивное освещение, повышенное содержание углекислого газа в воздухе приводят к повышению активности фотосинтеза.""

Значит растение или лист необходимо обеспечить энергией для уверенного синтеза АТФ и иных молекул-носителей энергии, у Кота можно предположить это происходит за счет большего количества диодов и близкого их расположения к листу. 

Что бы понять есть ли смысл в этом светодиодном моргании или нет опыт должен исходить из следующих параметров, контроль 100-150Вт/м2 ФАР, светодиодное подмигивание должно быть в пределах 100-150Вт/м2 ФАР, конечно не получиться получить световые импульсы с крутыми фронтами нарастания и спада, но выставить продолжительность импульса в пределах 100-500нс (для частоты 1мГц) с плотностью 100-150Вт/м2 надо, а то мы маргаем диодами, а чего с этих морганий вылетает мы не знаем. Даже если получиться снизить потребление в 30% без ущерба это уже гуд :) 


**OLIVER** 06-02-2015

> С ВЧ освещением, надеюсь, поставит точку над i OLIVER, посмотрит на диоды осциллографом :)
> 
> Тесновато было двум редискам в стаканчике, на фото та, которая была повыше в стакане с "постоянкой", немного задушила своими корнями соседку, у которой длина корня почти в 2 раза меньше и репка более вытянутая.

А завесить без субстрата целиком есть возможность, сравнить общую массу?


**u-Art** 06-02-2015

Уже нет, думаю, не переживут второй пересадки.


**Strangeman** 06-02-2015

> Что бы понять есть ли смысл в этом светодиодном моргании или нет опыт должен исходить из следующих параметров, контроль 100-150Вт/м2 ФАР, светодиодное подмигивание должно быть в пределах 100-150Вт/м2 ФАР, конечно не получиться получить световые импульсы с крутыми фронтами нарастания и спада, но выставить продолжительность импульса в пределах 100-500нс (для частоты 1мГц) с плотностью 100-150Вт/м2 надо, а то мы маргаем диодами, а чего с этих морганий вылетает мы не знаем. Даже если получиться снизить потребление в 30% без ущерба это уже гуд :)

Не, так не получится. Если и там и тут по 100-150Вт/м2 (я правильно понимаю - это усредненное значение?), тогда откуда экономия?

Или Вы имели в виду мощность в импульсе, а средняя соответственно (100...150)/(2...10)?


**OLIVER** 06-02-2015

> > Что бы понять есть ли смысл в этом светодиодном моргании или нет опыт должен исходить из следующих параметров, контроль 100-150Вт/м2 ФАР, светодиодное подмигивание должно быть в пределах 100-150Вт/м2 ФАР, конечно не получиться получить световые импульсы с крутыми фронтами нарастания и спада, но выставить продолжительность импульса в пределах 100-500нс (для частоты 1мГц) с плотностью 100-150Вт/м2 надо, а то мы маргаем диодами, а чего с этих морганий вылетает мы не знаем. Даже если получиться снизить потребление в 30% без ущерба это уже гуд :)
> 
> 
> 
> Не, так не получится. Если и там и тут по 100-150Вт/м2 (я правильно понимаю - это усредненное значение?), тогда откуда экономия?
> 
> Или Вы имели в виду мощность в импульсе, а средняя соответственно (100...150)/(2...10)?

Именно мощность импульса не суммарная за весь период открытого ключа потому, что будет период нарастания и спада, а именно когда ключь открыт полностью.


**OLIVER** 06-02-2015

Появилась такая идея, как сравнить мощность световых потоков.

Берем фотодиод, устанавливаем на высоту h светильник с количеством светодиодов n, запитываем их постоянным током скажем в 350мА, подпихиваем под это дело светодиод смотрим амплитуду, запоминаем. Далее в импульсном режиме, снимаем временную диаграмму на выходе с ключа, а лучше непосредственно у лап светодиода, подпихиваем под это дело фотодиод смотрим временную диаграмму, ну и сравниваем фронты (чисто так посмотреть), а основное дело у нас это амплитудный размах, и после этого если все ОК можно поиграться с заполнением в 10, 20, 30 и т.д.


**Vad** 06-02-2015

> Следующий по плану эксперимент 2s/3s и постоянка.
> 
> Что думаете о токах? Выставить одинаковую мощность (компенсировать паузу в свечении) или одинаковый ток?

если выставить одинаковую (средняя для импульсной = постоянному, я так понял?)мощность.. то какой смысл заморачиваться на все это...

экономии не получится.. *???*

Если постараться сформулировать псевдотеорию о поглощении фотонов "глотками" получается вот что:

нужно открывать кран тогда, когда "открыт рот".. потом дать время "на проглотить" и к моменту следующего "открытия рта" снова открыть кран...

при таком раскладе получится существенная экономия..

рот закрыт - кран закрыт *???*

знать бы период :D

и конечно мегагерцы тут не уместны 100%.. у растений тактовая частота ниже :D

больше верится в 2/3 сек

но чувствую... Вы придете к 2/3 часам.... а позже к 8/16 часам :-[


**OLIVER** 07-02-2015

> если выставить одинаковую (средняя для импульсной = постоянному, я так понял?)мощность.. то какой смысл заморачиваться на все это...
> 
> экономии не получится.. *???*

Как не получиться :-\ если речь идет о мощности светового потока в импульсе.


**Vad** 07-02-2015

> Что думаете о токах? Выставить одинаковую мощность (компенсировать паузу в свечении) или одинаковый ток?

в этом случае будет постоянно гореть 100 ватт, и мигать 300 ватт с заполнением 1/3 то МОЩНОСТЬ ПОТРЕБЛЯЕМАЯ будет равна

откуда экономия?

> Что думаете о токах? Выставить одинаковую мощность (компенсировать паузу в свечении) или одинаковый ток?

в этом случае будет гореть 100 ватт и мигать 100 ватт с заполнением 1/3 потребляемая мощность будет в 3 раза ниже


**OLIVER** 07-02-2015

> в этом случае будет гореть 100 ватт и мигать 100 ватт с заполнением 1/3 потребляемая мощность будет в 3 раза ниже

Вот вот, только надо быть уверенным, что именно эти ваты и вылетают в импульсе, а не просто серия миганий. 


**Strangeman** 07-02-2015

Как вариант, большую емкость на вход и смотреть потребляемый ток.

Для начала сделать потребление 1/2 от постоянно включенных.


**u-Art** 07-02-2015

Очередная редиска для нового эксперимента посажена, как и в прошлый раз 3 шт на стаканчик.

Есть пара дней для размышлений о мощности, до включения освещения.

Пока настроил так:

Постоянное, ток 0,2 А, падение 6,72 В, мощность 1,34 Вт.

Импульсное, ток 0,25 А, падение 6,87 В, мощность в импульсе 1,72 Вт, мощность за цикл - 0,69 Вт (цикл - 2 сек. вкл., 3 сек. выкл.).

Хм, общая мощность импульсного получается ниже прошлого высокочастотного варианта (0,9 Вт).


**u-Art** 07-02-2015

> > в этом случае будет гореть 100 ватт и мигать 100 ватт с заполнением 1/3 потребляемая мощность будет в 3 раза ниже
> 
> 
> 
> Вот вот, только надо быть уверенным, что именно эти ваты и вылетают в импульсе, а не просто серия миганий.

В высокочастотном варианте, потребляемая мощность была 0,9 Вт, если была хотя бы 20% потеря мощности на мосфете, это явно бы ощущалось нагревом, а нагрева вообще не было.

Впрочем, Вы же повторите высокочастотный эксперимент вооружившись осциллографом? ;)

О вылетаемой мощности в цикле 2с/3с, думаю у Вас не будет сомнений, у меня за 2 секунды даже DC-драйвер успевает отобразить напряжение и ток потребления.

В низкочастотном импульсном, если быть придирчиво точным, в начале включения ток больше, т.к. во время паузы напряжение на 0,02 В выше из-за 2-х электролитов - 680 мкФ перед мосфетом с диодами и 470 мкФ в драйвере.


**u-Art** 10-02-2015

Начало всходов, в импульсном - один росток с немного открытыми семядолями, в постоянном - 2 ростка показались над субстратом.


**u-Art** 11-02-2015

Пока эффект неоднозначен.

Импульсное там, где семядоля еще покрыта остатками семечки.

Четкое бордовое подсемядольное колено, но вроде есть незначительная вытянутость стволов семядолей.

В постоянном, у одной редиски еще не потемнело колено.

Освещение круглосуточное, завтра будет 1 час обеденного сна.


**u-Art** 14-02-2015

В импульсном три редиски, две из которых с родовыми повреждениями, в постоянном одна не взошла.

Подсемядольное колено стало лучше (темнее) выглядеть в боксе постоянного освещения.

В импульсном, слегка заметна нехватка освещения.

Предполагаю, с увеличением темнового периода, разница начнет проявляться сильнее, на сегодня, сон 5 часов.


**OLIVER** 17-02-2015

Ну вот появились щупы на осциллограф, сразу были собраны 2 генератора на 555 таймере с частотой около 1 мГц и заполнением в 30% и 50%.

Что сказать, красивая сказка от козанского кота и прочих источников о импульсном освещении и экономии на электроэнергии &gt;:( :&#039;(

Далее переделал генераторы на 100кГц, результат уже лучше но все же не то по сравнению с постоянно включенным диодом.

Потом была частота 30Гц это уже поинтересней.

Почему не все так просто как кажется? Да удалось получить плотность светового потока в импульсе (если сравнивать с постоянно включенном на определенном отрезке времени), но при этом ток пришлось задрать почти в 4 раза. Слишком много переходных процессов происходит пока светодиод засветит на всю мощь.

Получается только один плюс это малый нагрев, а в остальном если на 100см2 при постоянном освещении надо к примеру 4 светика (на расстоянии 100мм от батвы) то в импульсном режиме их надо будет 16шт, какая то математика карявая и не совсем экономичная, но зато без радиатора :D .

Сейчас перехожу к изначальному плану Переменной Освещенности, к стандартному драйверу для светодиодов сейчас на ИЕ5 собираю генератор который позволит работать в таком режиме 2,5 сек мощность 25% 2,5 сек мощность 100%, темновая фаза будет отсутствовать. 


**tosman** 17-02-2015

По-моему, тут все ушли от темы переменной освещенности и занялись импульсным освещением.

В книге, выложенной автором темы, речь шла о чередовании низкой и высокой освещенности. Причем основная масса экспериментов проводилась с частотой смены освещенности в 4 часа.

P.S. О каком казанском коте идет тут речь? Дайте ссылку.


**u-Art** 17-02-2015

Предположение подтвердилось.

С увеличением ночного промежутка, растению в импульсном боксе не хватает света.

В постоянном, у одной нормально сформированная репка, у другой немного вытянутая.

В импульсном, вытягивание подсемядольных колен и отсутствие репок у всех трех.

Уменьшать разницу потребления энергии менее 50% и продолжать эксперимент не вижу смысла, ибо эффект может быть искаженным, из-за индивидуальных особенностей растения.


**Coccinella** 17-02-2015

Господа, этот эксперимент в любом случае методически неправильный. Слишком мало растений, лишь одна повторность...


**tosman** 17-02-2015

> Предположение подтвердилось.
> 
> С увеличением ночного промежутка, растению в импульсном боксе не хватает света.
> 
> В постоянном, у одной нормально сформированная репка, у другой немного вытянутая.
> 
> В импульсном, вытягивание подсемядольных колен и отсутствие репок у всех трех.

А может импульсные хуже растут, потому что их трое в одном стакане, а постоянных двое? Как и в предыдущем опыте. Это ж им в 1,5 раза свободнее.

Лучше засадить три стакана по одной семечке.


**tosman** 17-02-2015

> Господа, этот эксперимент в любом случае методически неправильный. Слишком мало растений, лишь одна повторность...

Полностью поддерживаю. 

Для чистоты экперимента нужно поместить, например, кассету с редиской под импульсное освещение и такую же кассету под постоянное. Причем в каждой ячейке сажать по 1 семечку.


**Gnevko** 17-02-2015

При этом поддерживать в обоих боксах одинаковую температуру и влажность, а как я успел уловить - температурный режим разный!


**u-Art** 17-02-2015

> Господа, этот эксперимент в любом случае методически неправильный. Слишком мало растений, лишь одна повторность...

Может, с научной точки зрения неправильный, но для общей картины вполне достаточно.

Есть мысль, что в патенте, эффект мог быть из-за отдыха растений от неосновных спектров излучения.

tosman

Та, которая третья, очень мелкая, вряд ли оказывает решающий эффект.

> При этом поддерживать в обоих боксах одинаковую температуру и влажность, а как я успел уловить - температурный режим разный!

Поверхностно улавливаете, если выразиться по-научному - одинаковый режим практически невозможен!

Вообще, температурный режим явно хуже для редиски в постоянном боксе, надеюсь знаете, что при повышенной температуре сформировать репку сложнее.

Температура выше по очевидной причине, количество энергии излучения, больше в постоянном боксе. 


**Gnevko** 17-02-2015

Ну почему же поверхностно? конечно же, где больше освещение там и теплее, но мы ж об эксперименте как бы говорим. То что не возможно достичь одинаковых температур в конкретно вашем случае - согласен, нужно дополнительное оборудование и прочая головная боль по поддержанию постоянного и одинакового климата.


**u-Art** 17-02-2015

> нужно дополнительное оборудование и прочая головная боль по поддержанию постоянного и одинакового климата.

Так это крайне затруднительно выполнить в лабораторных условиях, банально, хотя бы из-за температуры листа. А если умудриться и выполнить одинаковые условия, то это будет эксперимент ради эксперимента, в реальном тепличном производстве этих условий не достичь.

Если результат, с практической точки зрения, нулевой, нет смысла приближаться к идеальным условиям.

Возможно, позже попробую на другой культуре. Огурец к примеру, на нем очень заметны различия в развитии от интенсивности облучения. Делать буду по другому, проращу с 10-ок пробок, выберу 2 одинаковых проростка и отправлю в разные боксы.


**Gnevko** 17-02-2015

Выберите хотя бы по 3-5 проростков, один растение и от других факторов загнуться может. 


**OLIVER** 18-02-2015

> P.S. О каком казанском коте идет тут речь? Дайте ссылку.

[http://forum.ponics.ru/index.php?topic=2170.0](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=2170.0){:target="_blank"}


**OLIVER** 18-02-2015

Повторяемость, в каждой кассете по оному ростку, влажность, температура все это конечно хорошо, но вот в чем я убедился на все 100% это то, что гоняя леды на высоких частотах не возможно добиться той же плотности светового потока на уровне листа в импульсе по сравнению с постоянное включенным диодом. В моем случае, посматривая работу диода на осциллографе с использование в качестве датчика фотодиода было проведено сравнение если при постоянном свечении диода и удалении 100мм мы имеем на осциллографе амплитуду в 8 попугай делений, то переход на импульсное дает максимум 2,2 деления, т.е. количество фотонов вылетающих и долетевших до фотодиода уменьшалось почти в 4 раза (если наложить временную диаграмму на ключе на временную диаграмму горящего диода, то получим, что из 100нс диод горит на полную всего 25-30нс, все остальное нарастание и переходные процессы, ну и гаснет он не сразу). 

Освещать таким источником света можно, но при этом надо на каждый листик по одному светильнику делать и устанавливать их вплотную к батве, что нам и показал Казанский Кот.


**OLIVER** 18-02-2015

Сделал на скорую руку светильник, с таймером особо не заморачивался получил 4сек 100% (12,3Вт) 4сек 25% (3Вт).

Редисочка была посажена 15.02.2015, проклюнулась 17.02.2015 и успели семядоля вытянуться на окне пока варганил светильник. 

Под светильник поставил 19.02.2015 в 16 часов по Москве.


**u-Art** 18-02-2015

10-ти ватные матрицы, какое соотношение красного и синего?


**OLIVER** 18-02-2015

> 10-ти ватные матрицы, какое соотношение красного и синего?

нет просто 7 диодов, 3B/4R


**OLIVER** 22-02-2015

Чет смотрю на фото и не радуют они меня, все 6 растений стоят под одним светильником, расстояние крайних до светильника все на пару сантиметров больше чем центральных, но вот не как не могу понять почему так центральный сильно вытянутый на втором фото и запаздывает с развитием :-\ хотя на первом фото по центру растущий выглядит гораздо лучше, и вообще почему края лучше развиваются чем середина, вроде как в центре освещенность не на много но выше :-\


**Gnevko** 22-02-2015

Так может это - температура возле них разная? Например, возле первого есть проточный поток воздуха, а возле второго - нет и соответственно происходит аккумуляция тепла ... :-\


**Ru7tam** 22-02-2015

> то переход на импульсное дает максимум 2,2 деления, т.е. количество фотонов вылетающих и долетевших до фотодиода уменьшалось почти в 4 раза

Вобще говоря, Вам где-то в самом начале топика говорилось о том, что процессы в растениях идут медленно, поэтому либо шим в десятки секунд на один цикл, либо модуляция каким-то специальным звуком, типа как: "под классику растения растут лучше, чем под рок".


**tosman** 23-02-2015

> Повторяемость, в каждой кассете по оному ростку, влажность, температура все это конечно хорошо, но вот в чем я убедился на все 100% это то, что гоняя леды на высоких частотах не возможно добиться той же плотности светового потока на уровне листа в импульсе по сравнению с постоянное включенным диодом. В моем случае, посматривая работу диода на осциллографе с использование в качестве датчика фотодиода было проведено сравнение если при постоянном свечении диода и удалении 100мм мы имеем на осциллографе амплитуду в 8 попугай делений, то переход на импульсное дает максимум 2,2 деления, т.е. количество фотонов вылетающих и долетевших до фотодиода уменьшалось почти в 4 раза (если наложить временную диаграмму на ключе на временную диаграмму горящего диода, то получим, что из 100нс диод горит на полную всего 25-30нс, все остальное нарастание и переходные процессы, ну и гаснет он не сразу). 
> 
> Освещать таким источником света можно, но при этом надо на каждый листик по одному светильнику делать и устанавливать их вплотную к батве, что нам и показал Казанский Кот.

Это Вы на какой частоте замеряли?


**OLIVER** 23-02-2015

> Это Вы на какой частоте замеряли?

На около 1мГц, на около 100кГц и на около 30Гц, частоту измерял осциллографом так, что может быть погрешность :) заполнение делал 30% и 50% вообщем не интересно все это с практической точки зрения, ну не применить это в гроу-шкафчике :) если конечно не увеличить количество диодов в 4 раза, а оно мне надо :-\ нет, так, что к этой теме я больше не возвращаюсь. 

Сейчас основное направление переменная освещенность ;)

Про 100нс это я в качестве примера привел для наглядности :-X 


**tosman** 23-02-2015

И на всех трех частотах одинаковая картина в плане светового потока? 

Но ведь время "нарастания и переходных процессов" должна быть величина постоянная (назовем ее tпер). 

Тогда, например, для времени свечения 100 нс, tпер = 30% (30 нс). А для времени свечения 10 мс, tпер = 0,3% (те же 30 нс).

Правильно или нет?


**OLIVER** 23-02-2015

> И на всех трех частотах одинаковая картина в плане светового потока? 
> 
> Но ведь время "нарастания и переходных процессов" должна быть величина постоянная (назовем ее tпер). 
> 
> Тогда, например, для времени свечения 100 нс, tпер = 30% (30 нс). А для времени свечения 10 мс, tпер = 0,3% (те же 30 нс).
> 
> Правильно или нет?

С уменьшением частоты амплитуда сигнала на осциллографе растет, но все равно не дотягивает до амплитуды постоянно включенного диода, тогда зачем заморачиваться если система изначально имеет низкий КПД :-\ так для понтов?

0,3% от 10мкс

10E-5*0,3/100= 0,00000003 сек или 30нс

для ваших условий или 10мс

10Е-2*0,3/100= 0,00003 сек или 30000нс или 30мкс

вроде как то так *???*


**tosman** 25-02-2015

Понятно...

А при какой частоте амплитуда становится равной амплитуде постоянно включенного диода?

Есть данные? хотя бы примерно


**OLIVER** 25-02-2015

> А при какой частоте амплитуда становится равной амплитуде постоянно включенного диода?
> 
> Есть данные? хотя бы примерно

Да бог ее знает эту частоту, на 30Гц с заполнением в 50% почти, но все равно не дотягивает, а как на нервы действует глаза как будто из нутри выдавливают, хотя практически не заметно мерцание.

Короче играя с тиньками, мегами и таймерами по сути делаем так называемый токовый драйвер, только в нашем случае без обратной связи, яркость визуально заметно падает и с увеличение заполнения увеличивается.


**OLIVER** 25-02-2015

Могу предположить по чему не дотягивает и наверно не дотянет при равных условиях, собака наверно в конденсаторе по питанию зарыта :-\ 


**tosman** 25-02-2015

> Да бог ее знает эту частоту, на 30Гц с заполнением в 50% почти, но все равно не дотягивает, а как на нервы действует глаза как будто из нутри выдавливают, хотя практически не заметно мерцание.
> 
> Короче играя с тиньками, мегами и таймерами по сути делаем так называемый токовый драйвер, только в нашем случае без обратной связи, яркость визуально заметно падает и с увеличение заполнения увеличивается.

Просто я собрал простейший светильник из светодиодов от 220В. Банально последовательно светодиоды с одним диодом. Получилось 50 Гц с заполнением 50%. На нервы тоже действует будь зоров! Хотел попробовать, сравнить, но если смысла нет, тогда лучше на постоянку переделаю.


**OLIVER** 25-02-2015

> > Да бог ее знает эту частоту, на 30Гц с заполнением в 50% почти, но все равно не дотягивает, а как на нервы действует глаза как будто из нутри выдавливают, хотя практически не заметно мерцание.
> > 
> > Короче играя с тиньками, мегами и таймерами по сути делаем так называемый токовый драйвер, только в нашем случае без обратной связи, яркость визуально заметно падает и с увеличение заполнения увеличивается.
> 
> 
> 
> Просто я собрал простейший светильник из светодиодов от 220В. Банально последовательно светодиоды с одним диодом. Получилось 50 Гц с заполнением 50%. На нервы тоже действует будь зоров! Хотел попробовать, сравнить, но если смысла нет, тогда лучше на постоянку переделаю.

Так после диода будет половина синусоиды, что соответственно приведет к нарастанию тока и спаду плавному, фронты вообще будут отсутствовать и вообще шняга получиться 


**tosman** 25-02-2015

> Так после диода будет половина синусоиды, что соответственно приведет к нарастанию тока и спаду плавному, фронты вообще будут отсутствовать и вообще шняга получиться

Ну да, так и есть.

А что такое фронты?

Еще у меня, как вариант, то же самое, только с диодным мостом. Получится 100Гц - мерцания не заметно, как будто постоянка. Так не шняга?

Померить бы люксметром такой вариант и с половиной синусоиды. Заказал из Китая, наверное, раньше, чем через месяц не придет.


**OLIVER** 25-02-2015

> > Так после диода будет половина синусоиды, что соответственно приведет к нарастанию тока и спаду плавному, фронты вообще будут отсутствовать и вообще шняга получиться
> 
> 
> 
> Ну да, так и есть.
> 
> А что такое фронты?
> 
> Еще у меня, как вариант, то же самое, только с диодным мостом. Получится 100Гц - мерцания не заметно, как будто постоянка. Так не шняга?
> 
> Померить бы люксметром такой вариант и с половиной синусоиды. Заказал из Китая, наверное, раньше, чем через месяц не придет.

Фронт это то что с лева и справа, чем они круче точнее вертикальнее линии начала и конца импульса тем больше мощности в импульсе ну и соответственно быстрее нарастает мощность и резко спадает.

А что измениться, как плавно нарастать так и спадать будет яркость светодиода, это похоже на то как отрываешь водопроводный кран много оборотный нельзя мгновенно отрыть воду на полную, а потом так же закрыть, происходит это плавно, т.е. при таком питании светодиод будет плавно разгораться и плавно тухнуть, а в идеале надо трах-бах и все ;D картинка 2 


**Strangeman** 25-02-2015

А точно надо трах-бах?


**tosman** 25-02-2015

Нее, трах-бах нам не нужен.

С фронтом понятно.

Я сделал последовательную цепь светодиодов с мостом, как на первой картинке. Чем плоха эта схема? Получается среднее общее напряжение 220 В с частотой 100 Гц.

А если параллельно емкость поставить, то будет 310 В. Можно тогда еще больше светодиодав последовательно соединить.


**Strangeman** 25-02-2015

Я как-то не сразу сообразил. ДНАТ как раз и дает такое освещение. Те самые 100Гц с провалом не до нуля, но весьма существенным. Исключая, естественно, красную и инфракрасную области, где излучение дают разогретые стенки горелки.


**u-Art** 25-02-2015

> Я сделал последовательную цепь светодиодов с мостом, как на первой картинке. Чем плоха эта схема? Получается среднее общее напряжение 220 В с частотой 100 Гц.

Ток тоже по среднему напряжению рассчитан?

Вообще, ничего хорошего в подключении диодов к сети нет!

Пересаженная редиска из постоянного бокса от первого эксперимента.

Ботвы практически нет, но кое как наращивает плод. Высота шкалы на шприце 50 мм.


**OLIVER** 26-02-2015

первые две фотки постоянный режим освещения, вторые две переменный, посадка 21.02.2015г.


**tosman** 27-02-2015

> первые две фотки постоянный режим освещения, вторые две переменный, посадка 21.02.2015г.

У переменных вроде настоящий лист быстрее начал вылазить.

Уточните, пожалуйста: переменное освещение - это 4 сек 100%, 4сек - 25%. А постоянное - 100% всегда. Так?


**tosman** 02-03-2015

OLIVER, подскажите, пожалуйста, какой Вы таймер используете, чтобы через каждые 4 сек вкл/выкл?


**OLIVER** 19-03-2015

> OLIVER, подскажите, пожалуйста, какой Вы таймер используете, чтобы через каждые 4 сек вкл/выкл?

Таймер самодельный на микросхеме 176ие5, этот таймер управляет релюшкой, а та в свою очередь коммутирует шунт на драйвере тем самым изменяет ток через светодиод.


**tosman** 20-03-2015

А как дела с экспериментом? Редис уже должен бы вырасти и быть давно съеден.


**OLIVER** 21-03-2015

> А как дела с экспериментом? Редис уже должен бы вырасти и быть давно съеден.

Редис был так побаловаться :D основной эксперимент это ягода, надо срочно популяцию восстанавливать после поединков с клещем где он одержал верх &gt;:( :(


**OLIVER** 21-03-2015

 ;)



**OLIVER** 21-03-2015

 ;)


**Coccinella** 21-03-2015

 $) $) $)


**tosman** 25-03-2015

Да, ягода замечательная.

Но меня больше интересует экперимент про переменное освещение.

Есть хоть какая-то польза от этого или пустое все?


**orgail** 25-03-2015

Если бы все клетки растения работали в едином ритме, как по метроному - то, возможно, подстроившись под "темную" фазу фотореакции мы и смогли бы что то выигрывать.

Но, они работают как большой и сложный организм - у каждой клетки свой цикл, все они несинхронизированы по времени :D

Не парьтесь. Не научились человеки еще таким штукам.


**OLIVER** 25-03-2015

> Да, ягода замечательная.
> 
> Но меня больше интересует экперимент про переменное освещение.
> 
> Есть хоть какая-то польза от этого или пустое все?

а на фото, что :-\ 

если рассматривать как источник переменной освещенности светодиод, то следует в начале определить мощность светового потока и спектр при котором растение нормально развивается, а там смело можно переходить на 4 сек 100% и 4 сек 25% может и на других комбинациях время мщность будет лучше результат, но меня и такой устраивает.

На рассадную кассету в 40 ячеек 30*50см 0,15м2 мощности 22,5 вата если будем светить непрерывно то за 18 часов намотаем 405вт или за 30 дней 12,15квт, а сейчас выходит 7,6квт, меня эт устраивает.

В дальнейшем более масштабно займусь этим вопросом :)

Еще одно заметил, растюхи типа редиса не чень хорошо реагируют на переменную освещенность, а может временной интервал не совсем подходит, рассаду томатов довольно неплохо получается под переменкой выращивать, но в закрытом боксе, а то цикл ярко тускло сильно расшатывает нервную систему :D


**OLIVER** 25-03-2015

> Если бы все клетки растения работали в едином ритме, как по метроному - то, возможно, подстроившись под "темную" фазу фотореакции мы и смогли бы что то выигрывать.
> 
> Но, они работают как большой и сложный организм - у каждой клетки свой цикл, все они несинхронизированы по времени :D
> 
> Не парьтесь. Не научились человеки еще таким штукам.

Недавно Gnevko задался вопросом измерения скорости роста плода томатов, так вот ковыряясь в сетки попалась статья, что уже в ближайшем будущем появляться системы с обратной связью, которые будут не только управлять питанием но и микроклиматом и искусственной освещенностью.


**orgail** 25-03-2015

Да, у нас кажется были и такие, кто плоды линейкой мерил. Всё по науке.

А касательно обратной связи... уж не знаю. Дороговато будет. Были где то данные по измерению параметров листа растения. Но это все не для обычных аграриев.. в лабораториях скорее.

Тут бы хотяб диоды уже начали выпускать дешево и много... и таких чтоб лучше ДНаТа и не на бумаге.

Я только за :)


