---
title: "Как световой день воспринимается растениями?"
sidebar: ponics_sidebar
---

**tosman** 02-01-2015

Здравствуйте!

Давайте поговорим поподробнее про световой день. Если эта тема уже обсуждалась, тогда извиняюсь и прошу пнуть в нужном направлении.

У меня вопрос про "Световой день". Как его воспринимают растения? Как непрерывное время, когда светло? Или как количество светлых часов в сутки?

Например, теплица. Зима. Световой день 6 часов: с 9 до 15. Что бы увеличить его досвечиванием, можно ли включать лампы ночью, например еще на 6 часов: с 0 до 6? (ночью ведь электричесво дешевле).

1. Увеличим ли мы таким образом световой день или растения начнут "думать", что это два дня по 6 часов? И нам, чтобы увеличить световой день, нужно досвечивать либо с 3 до 9 часов, либо с 15 до 21?

2. Проводил ли кто-нибудь эксперименты на эту тему, или это не стоит внимания?


**Coccinella** 02-01-2015

Хороший вопрос! Насколько мне известно, все зависит от растения. Например, для земляники зимой длину дня продлевают, включая лампочки Ильича или энергосберегайки (на эту тему целое исследование было у голландцев) на сколько-то минут через полчаса. Не ради света, а ради длины дня. А вот огурец и томат такое надругательство не любят, о других растениях я не знаю.

Но это интересная тема.


**tosman** 02-01-2015

Coccinella, а не дадите ссылку на голланцев? Если можно, руссифицированную, а то у меня с голланским не очень (:

То есть, эти нидерландцы, как стемнеет, включали лампы на короткое время через каждые полчаса еще в течении 6 часов (или сколько там им нужно)?

А помидорам и огурцам чего надо? чтобы не выключали свет?


**mitrotech** 02-01-2015

Верно. Тема интересная. Но в данный момент вряд ли кто сможет аргументированно ответить. 

По поводу досвечивания по Вашему, то есть световой период сначала с 09 до 15, потом темновой, потом световой с 21 до 03, потом темновой до 09. Наверное это зависит от конкретного растения. Если обратиться к литературе о фотосинтезе, то там есть некоторая информация по разорванному периоду освещения. Но она скудная. Попробуйте. 

Другое дело, что практически любители проводили опыты с растениями, меняя время освещения против суток. То есть стояла цель определить, что растения не "привязаны" природой к суткам. Использовалось искусственное освещение с 21 до 09 и темновой период с 09 до 21. Цель была связана как раз с тем, что ночью электричество дешевле. Этот же эксперимент по-моему есть в книге про фотосинтез у американского учёного с фамилией на Ш (не помню точно, фамилия длинная). Короче растут, главное чтоб света хватало, его состав был нужным и период свет/тьма соблюдался.


**tosman** 02-01-2015

Друзья гидропонцы!

Кто желает провести эксперимент со световым днем? Если эта тема так плохо освещена то у вас есть большие шансты попасть в кандидаты, или в академики, а там и до нобелевской недалеко! Идею дарю! Но при условии, что результаты обнародовать.

Я вот как только загидропонюсь, тоже займусь этим вопросом.


**mitrotech** 02-01-2015

Дорогой товарищ. Воспользуйтесь яндексом/гуглом. Вы столько академиков найдёте.

Есть эти эксперименты, искать только надо. В интернетомусорке последнее время сложно выбрать нужное из списка найденных.

Зайдите на сайт Барнаульского интернет-магазина, у них есть хороший форум, где есть несколько веток про освещение растений. Вот форум [http://ledway.ru/](http://ledway.ru/){:target="_blank"} . Заходите в раздел "Светодиоды в быту". Ну а там увидите. 


**mitrotech** 02-01-2015

Жесть :D

Иногда после того, как я покажу знакомым или клиентам свои установки в комнате, они говорят: "Ну ты и маньяк". Сейчас решил на ютубе найти для Вас освещение в ночное время или с разорванным периодом. Пока не нашёл, но попалось вот это весёлое видео [http://www.youtube.com/watch?v=pdL1bs9Aqh8#ws](http://www.youtube.com/watch?v=pdL1bs9Aqh8#ws){:target="_blank"} Я отдыхаю по сравнению с ней :)

Добавлю: это наглядный пример как делать НЕ надо.


**Coccinella** 02-01-2015

Да уж, в двухкомнатной квартире отвести полкомнаты на разведение фиалок, вот это хобби! А еще это настоящая любовь со стороны ее мужа, допустить такое... видимо, с детьми что-то не удалось, жаль... но люди потрясающие в своей увлеченности.


**Strangeman** 04-01-2015

Если они живут вдвоем - почему не отвести одну комнату под хобби.

Другие там повесили бы огромную "плазму"... В общем, каждому свое.

А света у Светы маловато - это факт :)


**оригинатор** 02-08-2015

Да, это конечно редкий случай- пол- комнаты под фиалки..! Их обычно выращивают на окнах, лоджиях, используя лампы только для досветки. Но, к примеру у аквариумистов отвести комнату под стеллажи с аквариумами дело обычное! И, в этом случае отводить лучше именно комнату, а не пол- комнаты, потому, что жить там очень проблематично и вредно (сырость и т. п.) Даже, знаю случай когда люди всю квартиру отводили под аквариумное хозяйство, а жили в съёмной. Если этот бизнес приносит нормальный доход!


