---
title: Контактное освещение светодиодами
sidebar: ponics_sidebar
---

**kirch** 17-01-2015

Вопрос к любознательным.<br />Если повести свет как можно ближе к растениям, то можно ли меньше тратить электричества?<br />Например, расположить светодиоды с нужным спектром в несколько ярусов в 1-5 см от листьев и плодов, то можно ли обойтись их меньшим количеством? Сколько надо светодиодов на выращивание помидоров, например?<br />Если поместить растение в зеркальную &quot;колбу&quot;, например в цилиндр из пластика со светоотражающим покрытием внутрь, не давать выходить лучам. Как рассчитать &quot;дозу&quot;?<br />Если нравится вопрос - кто ответит?

**OLIVER** 17-01-2015

[quote author=kirch link=topic=2184.msg86622#msg86622 date=1421491089]<br />Вопрос к любознательным.<br />Если повести свет как можно ближе к растениям, то можно ли меньше тратить электричества?<br />Например, расположить светодиоды с нужным спектром в несколько ярусов в 1-5 см от листьев и плодов, то можно ли обойтись их меньшим количеством? Сколько надо светодиодов на выращивание помидоров, например?<br />Если поместить растение в зеркальную &quot;колбу&quot;, например в цилиндр из пластика со светоотражающим покрытием внутрь, не давать выходить лучам. Как рассчитать &quot;дозу&quot;?<br />Если нравится вопрос - кто ответит?<br />[/quote]<br />Ответ на этот вопрос лежит в:<br />Освещенность, создаваемая точечным источником обратно пропорциональна расстоянию от источника до поверхности и прямо пропорционально косинусу угла, между направлением светового потока и нормалью к освещаемой поверхности :) ;) 

**Strangeman** 17-01-2015

По-моему, ход мыслей верный, а вот практического представления о реализации нет.<br />Безусловно, если на каждый лист по источнику света, аппретуру сформировать в соответствии с проекцией листа, не забыть, чтобы световой поток был в нормали к листу...<br />И все это корректировать по мере роста растения...<br />Результат будет потрясающим :)

**Ru7tam** 17-01-2015

Опрыскать листья раствором светодиодов, а потом включить ток!

**OLIVER** 18-01-2015

[quote author=kirch link=topic=2184.msg86622#msg86622 date=1421491089]<br />Если повести свет как можно ближе к растениям, то можно ли меньше тратить электричества?<br />Если нравится вопрос - кто ответит?<br />[/quote]<br />Ответ будет такой, да будете тратить меньше электроэнергии, но при этом вы будите тратить деньги на покупку диодов, питания и радиаторов результат будет примерно такой [url]http://forum.ponics.ru/index.php?topic=2170.0,[/url] а еще подумайте как произвести смешивание спектров разных диодов с расстояния 1-5см :-\

**cpf** 18-01-2015

[quote author=Strangeman link=topic=2184.msg86636#msg86636 date=1421521665]<br />По-моему, ход мыслей верный, а вот практического представления о реализации нет.<br />Безусловно, если на каждый лист по источнику света, аппретуру сформировать в соответствии с проекцией листа, не забыть, чтобы световой поток был в нормали к листу...<br />И все это корректировать по мере роста растения...<br />Результат будет потрясающим :)<br />[/quote]<br />По-моему, растение само расположит листья оптимальным образом (повернет их к свету)<br />Тоже думал о чем-то подобном: пришел к выводу, что через-чур &quot;заморочено&quot; все будет (куча светодиодов на каждое растение,<br />распределенных в пространстве, куча проводов и радиаторов к ним...).<br />Затея с зеркальной колбой - только для полной светокультуры,&nbsp; и света потребуется - МНОГО (десятки Ваттных светодиодов), ИМХО...

**kirch** 19-01-2015

А как насчёт использования оптики для подведения света в нужные места?!<br />цена доступная, потери низкие, тепло отводить не надо - пример кабелей [url]http://fibertool.ru/catalog/dlya_kanalizatsii/okstm_10_01_0_22_32_2_7_kabel_opticheskiy_32_volokna.html[/url]<br />Почему то до сих пор оптику используют в декоративных целях, см [url]http://www.greensib.ru/dekorativnoe-osveshhenie/optovolokno/[/url]<br /><br />Если соединить импульсное освещение и оптику ..

**Strangeman** 19-01-2015

Отличная идея! К каждому листочку по оптоволоконному кабелю и распушенный конец кабеля формируем по форме листа. По мере роста листов кабели меняем на более толстые или добавляем новые. Результат будет хорошим!

**Ru7tam** 19-01-2015

[quote author=kirch link=topic=2184.msg86668#msg86668 date=1421657117]<br />А как насчёт использования оптики для подведения света в нужные места?!<br />[/quote]<br />С оптикой была и есть одна проблема: засунуть в нее световой поток строго параллельно стенкам волокна... Если это удастся сделать недорого - то дальше проблем не должно быть.

**kirch** 19-01-2015

Проблема торца - это прошлый век, видимо.&nbsp; Вот пример домашнего освещения [url]http://www.aaa.ru/clauses/optovolokonnoe_osveschenie/[/url]&nbsp; кто разберётся в табличках внизу, в люксах и силе потока.. не справляюсь<br />...или вот ещё свето-пример из другой отрасли macroclub.ru/how/fiber_flash<br />[i][size=8pt]Оказалось, что это расстояние около 11 см, т.е. на этом расстоянии оптоволоконная насадка дает на объекте такой же световой поток, что и встроенная вспышка при освещении напрямую. Результаты в общем неплохие и наглядные, есть даже резервы по увеличению освещенности.[/size][/i]

**kirch** 19-01-2015

..

