---
title: "Универсальный дроссель ДНАТ/ДРИ Vossloh Schwabe"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Ov4innikov** 27-04-2015

Уважаемые, подскажите или развейте сомнения.

Насоветовали мне и друзья и продавцы, что мол такой вот универсальный дроссель Vossloh Schwaben NaHJ 400.006 подходит для ламп Днат(натриевых) 400Вт и Дри (МГ) 400Вт соответственно. Та же самая информация указана и на корпусе самого дросселя, производитель не "левый", потому хочу разобраться.

Собственно возникает вопрос, может это какие-то особы лампы нужны. Буду признателен за объяснение. 

п.с. Знакомый уже два года использует такой дроссель с лампами GE меняя Днат/Дри и все в норме, но я решил разобраться и выяснить как так. 

Собственно спасибо всем откликнувшимся. Всем добра!


**Borodach1** 28-04-2015

> Собственно возникает вопрос, может это какие-то особы лампы нужны. 

В чём вопрос то? *???* Вы же сами уже дали ответ. :-\

> ... дроссель Vossloh Schwaben NaHJ 400.006 подходит для ламп Днат(натриевых) 400Вт и Дри (МГ) 400Вт...



**Ov4innikov** 28-04-2015

> > Собственно возникает вопрос, может это какие-то особы лампы нужны. 
> 
> 
> 
> В чём вопрос то? *???* Вы же сами уже дали ответ. :-\
> 
> 
> > ... дроссель Vossloh Schwaben NaHJ 400.006 подходит для ламп Днат(натриевых) 400Вт и Дри (МГ) 400Вт...

Такую надпись можно встретить даже не китайских ПРА)))) 

Потому хотел поинтересоваться кто пользуется таким дросселем и какие лампы (Модель и производитель) ему подходят?

Да и вообще целесообразно ли ставить две лампы или купить одну "дуалспектр" и не париться. 


**Borodach1** 28-04-2015

> Потому хотел поинтересоваться кто пользуется таким дросселем...

Я пользуюсь именно таким дросселем. :D

> ... и какие лампы (Модель и производитель) ему подходят?

Любые мощностью 400W:

> ... дроссель Vossloh Schwaben NaHJ 400.006 подходит для ламп Днат(натриевых) 400Вт и Дри (МГ) 400Вт...

А какая конкретно.. это зависит от жадности. :D У меня сам даже не знаю что за ДНАТ400. Купил в хозяйственном. Вынесли со склада завёрнутую в пищевую плёнку с сантиметровым слоем пыли. :o :D


**Вик** 28-04-2015

почитайте вот здесь [http://iplants.ru/forum/index.php?showtopic=2467](http://iplants.ru/forum/index.php?showtopic=2467){:target="_blank"}


**cpf** 28-04-2015

В далеком 2005г - это, возможно, все было актуальным :D

Сейчас, все давно ЭПРА стараются пользовать: КПД выше, нет "рабочей температуры 105гр С", масса - "меньше кирпича" , не требуется ИЗУ, надежность рестарта, существенно более долгий срок службы лампы, нет мерцания и т.д и т.п Главный минус ЭПРА - цена ("кирпич" -дроссель - заметно дешевле :)


**Ov4innikov** 28-04-2015

> В далеком 2005г - это, возможно, все было актуальным :D
> 
> Сейчас, все давно ЭПРА стараются пользовать: КПД выше, нет "рабочей температуры 105гр С", масса - "меньше кирпича" , не требуется ИЗУ, надежность рестарта, существенно более долгий срок службы лампы, нет мерцания и т.д и т.п Главный минус ЭПРА - цена ("кирпич" -дроссель - заметно дешевле :)

Ну как бы да, если нужно поставить 2-3 400Вт, даже одну. Все равно цена отличается. У нас VS комплект дроссель, Изу, конд - 35 у.е. а ЭПРА 150))) 


**Вик** 28-04-2015

> > В далеком 2005г - это, возможно, все было актуальным :D
> > 
> > Сейчас, все давно ЭПРА стараются пользовать: КПД выше, нет "рабочей температуры 105гр С", масса - "меньше кирпича" , не требуется ИЗУ, надежность рестарта, существенно более долгий срок службы лампы, нет мерцания и т.д и т.п Главный минус ЭПРА - цена ("кирпич" -дроссель - заметно дешевле :)
> 
> 
> 
> Ну как бы да, если нужно поставить 2-3 400Вт, даже одну. Все равно цена отличается. У нас VS комплект дроссель, Изу, конд - 35 у.е. а ЭПРА 150)))

а если 32 штуки надо ставить?.... и сами ЭПРА весьма часто выходят из строя не выработав и одну лампу.... а увеличение срока работы лампы - это вилами по воде писано (пиар-ход продавцов)... на деле из за повышенного тока на ЭПРА лампы горят ярче но срок жизни никак это не может увеличить!!!

а рабочая температура ЭПРА без кулера 90-95 град.


**cpf** 29-04-2015

> а если 32 штуки надо ставить?.... и сами ЭПРА весьма часто выходят из строя не выработав и одну лампу.... а увеличение срока работы лампы - это вилами по воде писано (пиар-ход продавцов)... на деле из за повышенного тока на ЭПРА лампы горят ярче но срок жизни никак это не может увеличить!!!
> 
> а рабочая температура ЭПРА без кулера 90-95 град.

Если говорить про светильники для теплиц, то разница в стоимости с ЭмПРА и ЭПРА - составляет около 1000руб на светильник.

Можно поискать на распродаже - видел несколько раз объявления о продаже светильников ЖСП с ЭПРА со складов партиями от 50 шт, по цене дросселей (видимо, от разорившихся или перешедших на светодиоды :D тепличных хозяйств).

Срок службы лампы - реально увеличивается за счет "правильного" выведения на рабочий режим и гашения, в первую очередь.

Рабочий ток с ЭПРА - меньше. Ярче горят не из-за повышенного тока, а из-за отсутствия стробоскопического эффекта (мерцания, что тоже для ламп плохо).

Дроссели, кстати, тоже перегорают и не реже ЭПРА (на своем опыте убедился). Даже на обычных гологеновых светильниках дома - заменил везде дроссели (в т.ч. и немецкие) на электронные, т.к. менять раз в 5 лет - надоело :). А уж про светильники с люминисцентными лампами и стартерами - вообще молчу... :o

Про температуру ЭПРА - не мерял (но рукой держать можно, а это - меньше 60гр), впрочем, по сравнению с температурой лампы, это - ерунда :D.

Еще посчитайте КПД (годовое потребление эл. энергии) и увидите разницу (процентов 20, не меньше), по сравнению с дросселями, при лучшей светоотдаче (а это - прямой прирост урожайности).

Впрочем, я не хочу заниматься рекламой ЭПРА (тем более, что никак не связан ни с из производством ни с продажей), решайте сами, что для Вас важнее: меньшие первоначальные вложения или экономия при эксплуатации.


**Borodach1** 29-04-2015

Главное победить жабу. :D Я вот боролся с ней боролся, ну почти уже победил... А потом БАЦ и бакс скаканул. Получил удар ниже пояса. :o :D Но я не сдаюсь. Борюсь дальше. :D

> ...заменил везде дроссели (в т.ч. и немецкие) на электронные...

А если не секрет на какие? Особенно интересно если разные , то есть ли разница и в чём?


**Вик** 29-04-2015

> Если говорить про светильники для теплиц, то разница в стоимости с ЭмПРА и ЭПРА - составляет около 1000руб на светильник.

:-\........ дроссель днат 400+ изу за 860 руб (купил, новьё), эпра 400 дешевле 3700 не видел... (не, вру , видел....., на сайтах-лохотронах)

> Можно поискать на распродаже - видел несколько раз объявления о продаже светильников ЖСП с ЭПРА со складов партиями от 50 шт, по цене дросселей (видимо, от разорившихся или перешедших на светодиоды :D тепличных хозяйств).

б\у есть б\у.... игра в рулетку!

а по качеству.... в Барнауле на ул. Ленина заменили все светильники днат, там у новых встроены эпра.... итог... сами электрики говорят, что лампы приходится менять чаще чем раньше.... 


**cpf** 29-04-2015

На russian.alibaba.com глянь: полно вариантов предлагают... (новых, если действительно интересно).


**cpf** 29-04-2015

> Главное победить жабу. :D Я вот боролся с ней боролся, ну почти уже победил... А потом БАЦ и бакс скаканул. Получил удар ниже пояса. :o :D Но я не сдаюсь. Борюсь дальше. :D
> 
> 
> > ...заменил везде дроссели (в т.ч. и немецкие) на электронные...
> 
> 
> 
> А если не секрет на какие? Особенно интересно если разные , то есть ли разница и в чём?

В данном случае, речь шла скорее о 12В трансформаторах (я их условно назвал дросселями :)), после ремонта в 2000г.:

- сгорел в ванной комнате: пришлось разбирать подвесной потолок, чтобы его заменить (стоял в комплекте с светильниками PAULMANN, вес ~1кг :) - заменил на первый попавшийся электронный, подходящий по мощности и не слишком "страшный" по виду) 7 лет "полет нормальный"

- такая же беда случилась в коридоре (соседка сверху залила квартиру), поменял на Сименсовские...(уже 10 лет "трудятся...")

- на кухне - стоял какой-то итальяно-немецкий "нонейм" - при скачках напряжения лампы сильно "тускнели": заменил на электронный нонейм 100W - 10 лет "полет нормальный".


**Вик** 29-04-2015

на алибабе цена конечно вкусная, эпра 400вт 40 баксов но при заказе от 100 шт :o, при заказе от 50 шт они же 65 баксов, а если меньше то 75-80 баксов...... кстати с алибабы мне уже 1,5 года 8 дназов по 4 бакса идут.. :&#039;( , уже и рукой махнул на них :&#039;(

кстати я ни капли не против эпра , я против необоснованно завышенной цены при не всегда нормальном качестве...


