---
title: Аэропоника. Вопросы новичка.
sidebar: ponics_sidebar
---

**Daenur** 24-08-2015

Добрый день!

Хочу собрать для обкатки технологии небольшую систему аэропоники на одном стеллаже, полки на три-четыре. Но прежде хотелось бы более точно просчитать экономическую составляющую проекта. В связи с этим есть вопросы к уважаемым участникам форума. Выращивать планирую зелень - салаты, лук, укроп, петрушку, мяту, базилик и пр. То, что можно вырастить на полках с искусственным освещением, что будет пользоваться бОльшим спросом и одновременно будет наиболее маржинальным. Ящики для начала планирую [такие](http://plastiktara.ru/yaschiki-dlya-pischevoi-promyshlennosti-page-2){:target="_blank"} купить, размером 60х40х20 см. В связи с этим первые вопросы:

- оптимальна ли высота в 20см? Какая обычно высота ящиков используется, чтобы место и корням было, и распылителям?

- какого диаметра должны быть горшки для растений и на каком расстоянии их нужно располагать друг от друга (от края одного до края другого) для разных выше указанных растений? 5см. горшки - универсальные в этом плане?

Читал, что во многих зарубежных проектах скорость выращивания того же салата достаточно высокая - дней 16 против обычных 30. Какая возможна средняя и максимальная скорость выращивания для указанных культур на аэропонике?


**valery** 24-08-2015

Средняя скорость зависит от усидчивости оператора - "пока не надоест".

Максимальная - дня три. (Собрал - запустил - выкинул).

Самая максимальная (она же оптимальная) - выкинуть не собирая.

Осмелился бы высказать в качестве совета - на первое время лучшая аэропонная установка это "Справочник огородника" за любой год. (Можно и достаточно старый).

Но не выскажу, не осмелюсь и вообще - промолчу.

Все равно на нашем форуме (как впрочем и на других) никто никогда не слушает добрых советов.

Вот и Вы не прислушаетесь, а зря.

Хотя … Может и не зря, а к лучшему :-\


**Daenur** 24-08-2015

Валерий, если я правильно понял Вас, то Вы рекомендуете в такой "ироничной" манере просто "забить" на идею? Если да, то спасибо за совет. Наверное, у Вас большой опыт, пусть и неудачный, на основе которого сделан вывод о неэффективности данной технологии? Буду признателен, если поделитесь таковым.

Я же по-прежнему в ожидании ответа по существу моих вопросов от других посетителей форума. Не готов так вот сразу воспользоваться советом Валерия, не просчитав модель.

Также, если обратился в данный форум со своими вопросами не по адресу, буду признателен, если укажете ссылку на другие форумы, где можно получить ответы на вопросы по аэропонике. Данный форум показался наиболее живым из найденных по данной теме. Да и видел на этом форуме обсуждение Mastodont и Mole_Garden по подобной системе, так что знающие люди тут найдутся, надеюсь.


**valery** 24-08-2015

> Валерий, если я правильно понял ...

Не. 

Не правильно.

Я не предлагаю "забить" на идею. 

Идея это святое.

Я предлагаю "забить" на аэропонику и "маржинальность". 

Это от лукавого.


**Daenur** 24-08-2015

Валерий, тогда мне не понятно, почему я должен "забить" именно на аэропонику. Аэропоника в данном случае всего лишь технология, чуть отличная от гидропоники. Точнее, это один из методов гидропоники. Вместо того, чтобы вода постоянно стояла в баке и были в ней пузырьки воздуха, в моем варианте будут разбрызгиватели, а вода будет сливаться в общий бак с раствором. Не понимаю, из-за чего такой вариант сильно хуже "классической" гидропоники? Сопла сплинкеров засоряются слишком часто? Ну, тут все же хочу сначала попробовать и понять, насколько это критично и можно ли эту проблему решить. В конце концов зарубежных проектов достаточно на такой разновидности гидропоники, причем успешных. В остальном конструкции общие, насколько я понимаю, у всех вариантов гидропоники. Тогда в чем причина Вашего совета?

А насчет маржинальности - по Вашему получение прибыли обязательно от лукавого? Смысл тогда делать вообще любой проект, если он невыгоден? Вот чтобы понять выгоду, я как раз и спрашиваю советов более опытных людей. На основе этой информации смогу для начала приблизительно посчитать, выгодно ли тратить свое время на это или нет. Более того, вообще прекрасно было бы не просто услышать ответы на мои вопросы, а прочитать истории успехов или неудач других людей. Мол, так и так, делал так-то и так-то, получил результат такой по цифрам и по урожаю. Валерий, расскажите о своем опыте, поучите начинающих! На основе таких историй другие смогут сделать что-то свое или предложить идеи как улучшить Ваши системы. Разве не для этого форум существует?


**Gnevko** 24-08-2015

На форуме есть раздел "Домики пользователей" ([http://forum.ponics.ru/index.php?board=13.0](http://forum.ponics.ru/index.php?board=13.0){:target="_blank"}), зайдите, почитайте истории успехов :)


**Gnevko** 24-08-2015

Так же есть "Отчеты о выращивании" [http://forum.ponics.ru/index.php?board=2.0](http://forum.ponics.ru/index.php?board=2.0){:target="_blank"}


**AlexKg** 24-08-2015

Вставлю свои 5 копеек ) Насчет маржинальности (слово то какое) вам вряд ли кто-то чего то подскажет, потому как никто эту самую маржу с помощью аэропоники не добывал )))

Но видится мне так, что сама система намного сложнее, а соответственно менее надежна. Насос нужен более мощный, читай более дорогой. Сами спринклеры тоже денег стоят. Так, что тут надо определится, что во главе угла. Если доход, то это одно, а если аэропоника, как эксперимент - это другое. Поверьте человеку, который наступил на все эти грабли ))

Что касается расстояний, горшочков, ящиков, давайте сначала поймем что хотим выращивать. А там уже и расстояния и все остальное. Потому, как салат это одно, петрушка другое, мята третье. А вообще рентабельность на полной светокультуре, это дело такое, очень тонкое, про петрушку можете сразу забыть. Сколько у вас стоит килограмм мяты например? Где собираетесь продавать? Какие объемы возможно реализовать в неделю? То есть если говорить о маржинальности - то эти вопросы они самые главные, а аэропоника, это вторично ))

Если вдруг эти вопросы легко решаются, тогда задаемся следующими. Температурный режим, влажность, свет - это уже к вопросу как добыть то, чего продавать. А стаканчики, ящики - это всё такая мелочь, честно. 

Так что, давайте больше вводных данных. Подскажем может чего полезного ;)


**Borodach1** 24-08-2015

> Но прежде хотелось бы более точно просчитать экономическую составляющую проекта.
> 
> Выращивать планирую зелень - салаты, лук, укроп, петрушку, мяту, базилик и пр. То, что можно вырастить на полках с искусственным освещением, что будет пользоваться бОльшим спросом и одновременно будет наиболее маржинальным.

:-\ :-\ :-\

Наверное большей маржинальностью будут обладать хохломские ложки. Ложка стоит рублей двести. Из кубометра липы выйдет наверное около 2500 ложек. Значит с кубометра липы можно поиметь 500000 рублей. Ну... минус стоимость самого кубометра, да и краски вычесть. Ну всё равно много остаётся! ;)

Осталось дело за малым: Научиться резать ложки и расписывать их под хохлому. ;)


**Daenur** 24-08-2015

Gnevko, спасибо большое, обязательно почитаю! Не знал о таком месте на форуме.

AlexKg, ну маржинальность в том или ином виде как раз все добывали. Она у некоторых и отрицательная может быть. Правильней сказать, наверное, что никто ее не считал. )

Важней доход, конечно. Как хобби можно поковыряться, но времени не так много, чтобы делать заведомо убыточную систему. Именно на аэропонику сейчас смотрю по причине того, что читал на зарубежных площадках, что эта технология наибольшую урожайность дает при наибольшей скорости роста. Урожайность за короткий срок = прибыль. А себестоимость сплинкеров и чуть более мощного насоса не такая высокая. Хотя именно это я и хочу посчитать, может и правда окажется, что такой вариант будет дольше окупаться по разным причинам.

По поводу что именно хочу выращивать - точного понимания на данный момент нет. Скажем так, имеется пункт общественного питания, который постоянно закупает разную зелень. Вариант - предложить ему закупать у меня по более низкой или соразмерной цене, причем лучшего качества. Выращивать же можно под заказчика. Нужно ему, к примеру, несколько кило салата в день, десять пучков петрушки, кило рукколы и немного мяты (стоимость у оптовых поставщиков сейчас 800 руб/кг) - выстраивается процесс выращивания так, чтобы обеспечить этот объем.

Полностью с Вами согласен, что эти вопросы в моем контексте главней вопросов про аэропонику. Аэропоника - всего лишь технология, которая дает продукт. Поэтому и начал тему с вопросов, которые помогут понять экономическую сторону проекта в первую очередь, а не с вопросов освещения или приготовления растворов. Поняв, сколько горшков разных культур можно разместить на имеющейся площади и как часто смогу снимать урожай, я пойму объемы производства, из которых можно прикинуть профит всей системы. Так что горшки, ящики и расстояние в данном случае не мелочь, а первоочередной вопрос. ) Если я могу вырастить только 150 горшков салата на стеллаже или же 300 горшков другой зелени, которая будет пользоваться спросом и которая стОит дороже, а растет то же самое время - тогда ответ на вопрос что буду выращивать становится очевиден.

Borodach1, сравнение с ложками интересное, но не совсем корректное с т.з. бизнеса. С ними как раз легко в убыток уйти. ;) Почему - развернутый ответ можно прочитать у [Морейниса](http://siliconrus.com/2015/04/moreynis-part9/){:target="_blank"}.


**Vad** 24-08-2015

Почитал...

А чем Аэропоника лучше двц? или минваты?

Все выше перечисленное, в принципе... очень замечательно растет на простейших установках..

Что такое Аэропоника? это "вывернутая наизнанку" ДВЦ :D

Почему?

Потому что космос...

Вот там ей самое место... Сложно, технологически ёмко... но там по другому - никак..

Не булькает там, в условиях невесомости, воздух в воде.. да и сама вода не желает в лотках сидеть.. разлетается постоянно.. :-\

по этому.. воду и воздух поменяли местами...

Да и растения в этой самой воздухопонике чувствуют себя ... приблизительно как аквалангист... - хочешь вдохнуть - нажми на кнопку! 

а если спать захочешь... :-\

кто будет кнопку жать?

сбой в брызгалках, отключение электричества на пару часов - и можно начинать сначала *???*

Растения в диком стрессе, корневая на половину погибла...

По затратам... помпы нужны высокого давления, высокой производительности..

брызгалки - не простые а туманообразователи...

шланги...

ну и.. кто-то должен "жать кнопку" для вдоха.. каждые 2-3 минуты... на 3-5 сек. если светло и жарко... или каждые 3-4 минуты на 2-3 сек. если светло и прохладно... а когда темно - каждые 5 минут на 1 сек.. и так далее..

и не дай-то бог пересушить корневую.. 

"проточная" ДВЦ в этом плане - копеешная...

воздушная помпа, камень аэратор, любой кусок любого шланга и помпа любая, водяная... 100-200 литров в час.. вот и все затраты...

и это все может(и должно) быть непрерывно включено в розетку... - ВСЁ! *Dance* алилуйя *Dance*

И если ВДРУГ.. НЕ ДАЙ БОГ... все это отключится.. то необратимые последствия начнутся.. приблизительно через неделю *8)*

Но есть категория людей.. которым нравится, когда все щелкает, пшикает, жжужит, мигает...

этих уже не переубедить.

Стройте! Никого не слушайте! :-\


**Vad** 24-08-2015

И еще... немножко развею "розовые надежды"..

То, что хорошо луку, салату - смерть..

то, что хорошо салату, укропу - смерть..

то, что хорошо укропу, мяте - смерть..

только петрушке - все хорошо.. ))

Это я к чему... из "одной кормушки" всех кормить не получится..

И у всех разный световой день... разная потребность в хавчике, и разная "любимая температура"

в общем, "рыбу, кур и андатру"... в одном сарае не вырастить" :-\


**Borodach1** 25-08-2015

> Borodach1, сравнение с ложками интересное, но не совсем корректное с т.з. бизнеса. С ними как раз легко в убыток уйти. ;) Почему - развернутый ответ можно прочитать у [Морейниса](http://siliconrus.com/2015/04/moreynis-part9/){:target="_blank"}.

Как раз наоборот. В любой момент можно переориентироваться на выпуск деревянных расчёсок, пуговиц, кухонных разделочных досок. :P

Дело не в теориях умных экономистов. Дело в том, что сначала нужно

> Научиться резать ложки и расписывать их под хохлому. ;)

Кажущееся "ничегонеделанье" и "самобудетрасти" в гидропонике это миф.

Вы ставите задачу выращивать не за 30, а за 16 дней. Попробуйте сначала за 30. Вы поймёте, что основные проблемы это не выбор размеров ящика, а борьба с освещённостью, влажностью и температурой. Во что обойдётся эта борьба именно в Ваших условиях неизвестно. Нужно пробовать.


**AlexKg** 25-08-2015

Кстати да, Vad правильно указал на самую больную сторону аэропоники, выключился свет - ппц котёнку. По поводу рентабельности, сразу забудьте про укроп, петрушку и прочую дешевую зелень. Салаты и травы - тут можно попробовать. Пример:

Мята:

расстояние между растениями: 10 сантиметров

сбор один раз в 10 дней: 10-20 грамм с растения

соответственно: 1-2 кг с квадратного метра каждые 10 дней

время до начала сборов: 30-40 дней

Руккола 

расстояние между растениями: 10 сантиметров

сбор один раз в 15 дней:10-20 грамм с растения

Итого: 2-4 кг в месяц с квадратного метра

Время до начала сборов:25-30 дней 

Салат 

расстояние между растениями: 25 сантиметров

сбор один раз в 15 дней: 50-150 грамм с растения (зависит от сорта)

Итого: 2-5 кг в месяц с квадратного метра

Время до начала сборов:25-30 дней 

Это при условии солнца, летом, на гидропонике. 


**андрей п** 25-08-2015

Daenur, все перечисленные системы, как Вы правильно заметили, только способ. Однако, возможно Вы не предполагаете, что главным в любой из этих систем остается умение выращивать то или иное растение тем, кто этой системой управляет. :-\ В Вашем случае это будете Вы. :)Сама система, будь то аэро, гидро или ещё какая либо поника, ничего не вырастит. Поэтому вполне логично начинать с более простого. А дальше " война план покажет". ;)


**Daenur** 25-08-2015

Vad, спасибо за комментарий. Я не говорю, что какой-то вариант лучше другого. Каждый имеет право на существование в различных условиях. Почему начал смотреть на чуть более сложную систему аэропоники - потому что, как уже писал выше, находил информацию, что она наиболее эффективная. Т.е. при ней скорость роста и урожайность выше. Доказать так это или не так не могу, экспериментов не проводил. Но раз делаются крупные зарубежные успешные проекты на этой технологии, значит люди посчитали, протестировали и пришли к такому выводу. А технические сложности в любой системе решать придется. К тому же в любом случае система должна быть автономной и с отработкой отказов. Я не собираюсь сидеть и следить целый день за всем сам или нанимать для этого специально обученного человека. Это неэффективно и не масштабируемо. Дело не в "нравится когда все щелкает, пшикает, жжужит, мигает..." )

Вот насчет "в одном сарае не вырастить" тоже хотел уточнить - неужели требуемые условия настолько кардинально отличаются, что раствор, световой день, температура должны быть такими разными? Опять же не имею опыта, но делают же проекты, когда на одном стеллаже растут разные культуры. Неужели делят для них раствор, создают собственный микроклимат?

Borodach1, согласен, дело не в теориях, но и не в том, чтобы "Научиться резать ложки и расписывать их под хохлому." К примеру, Вы отличный специалист, резчик ложек из дерева и художник под хохлому. И что? Вы тут же станете миллионером от этого? Ну, купите Вы несколько кубов древесины отличного качества, на досуге нарежете ложек и распишете их, и что дальше, если нет спроса? Любой, даже самый качественный продукт, нужно в первую очередь продать. Причем продать с такой наценкой, чтобы окупить все расходы и получить минимальный, экономически оправданный доход. Иначе вся затея изначально не имеет смысла. И заметка Морейниса как раз об этом.

AlexKg, спасибо большое за ценные сведения! Буду отталкиваться от них. Скажите, а существует литература, где можно найти больше подобных данных применительно к гидропонике, а не к посадке в грунт? А по поводу отключения света - в городах свет крайне редко отключают, тем более дольше чем на пару часов. На этот случай можно добавить аккумулятор либо учесть возможные риски в экономике всей модели, тут ничего не поделаешь.

андрей п, согласен с Вами. Я это не только предполагаю, я это прекрасно знаю. ) И начинать планирую с самой простой системы, на основе которой можно обкатать все нюансы и которую в дальнейшем легко масштабировать до более крупной. Даже один стеллаж по моим предварительным оценкам будет окупаться от года до двух. Но если сначала обкатать, потом удешевить конструкцию и одновременно увеличить площадь хотя бы в два раза, то планирую получить окупаемость в районе 8 месяцев. Получится или нет - вот как раз сейчас и собираю информацию, чтобы просчитать. Просто ввязываться в постройку даже простой системы, не понимая дальнейших шагов, не хочу. Иначе получится хобби, отнимающее время и дающее неопределенный результат.


**андрей п** 25-08-2015

Извините, спрошу прямо- у Вас есть положительный опыт выращивания чего либо в закрытом помещении. :-[ Если Вы подсчитываете сроки окупаемости, значит уверены в получении достойного урожая. Эта уверенность действительно обоснованна? :-\


**Borodach1** 25-08-2015

> Любой, даже самый качественный продукт, нужно в первую очередь продать. Причем продать с такой наценкой, чтобы окупить все расходы и получить минимальный, экономически оправданный доход. 

Чего то Вы совсем запутались. В первую очередь продукт не продают, а производят. А перед этим нужно сначала научиться производить этот самый продукт. Да и доход хотелось бы получить не минимальный, а максимальный. ;)


**AlexKg** 25-08-2015

Daenur

Литературы такой не видел )) Личный опыт

Что касается разных условий для растений, то тут на самом деле все не так страшно. Нет, конечно здорово, если для каждого растения поучится создать оптимальные условия, свой раствор, и прочие радости жизни. Базилику например надо пожарче, мяте повлажнее, салату попрохладнее. И я даже не буду спорить с тем, что если дать все это, то урожайность отдельно взятого вида, будет выше. Но как то легче пожертвовать частью урожайности, чем все это создавать.

На практике (у меня) все растет на одном растворе, и как то вырастает же)) Опять же условия для всех одинаковые )). Так, что по поводу разных условий и растворов, не переживайте.

Но еще раз повторюсь, от полной светокультуры, я отказался уже давно. Только в рассадном отделении это применяю. Нерентабельно в моих условиях такое удовольствие .


**Vad** 25-08-2015

> Vad, спасибо за комментарий. Я не говорю, что какой-то вариант лучше другого. Каждый имеет право на существование в различных условиях. 

Да-да.. в РАЗЛИЧНЫХ... в тех, ради которых эти варианты появились.

> Почему начал смотреть на чуть более сложную систему аэропоники - потому что, как уже писал выше, находил информацию, что она наиболее эффективная. Т.е. при ней скорость роста и урожайность выше. Доказать так это или не так не могу, экспериментов не проводил. 

В этом и дело, нужно провести эксперимент.. и понять..

можете дома провести эксперимент.. За ужином.. особо не заморачиваясь..

просто положите кусок жареного мяса в разные тарелки... и убедитесь, что от вида, формы, цвета, ТИПА, размера тарелки... не зависит пищеварение... и усвоение.. а значит и эффективность тарелок в этом плане - одинаковая.

Сама система -не более чем тарелка на вашем столе...

> Но раз делаются крупные зарубежные успешные проекты на этой технологии, значит люди посчитали, протестировали и пришли к такому выводу.

и продолжают фигачить салат и зелень на плавающих плотах?

помидоры растят на минвате...

огурцы.. там же, ан минвате..

они что идиоты? :o такую "эффективную" систему... и не используют.... 

>  А технические сложности в любой системе решать придется. К тому же в любом случае система должна быть автономной и с отработкой отказов. Я не собираюсь сидеть и следить целый день за всем сам или нанимать для этого специально обученного человека. Это неэффективно и не масштабируемо. Дело не в "нравится когда все щелкает, пшикает, жжужит, мигает..." )

Летает не самолет... летает пилот...

Ходит не корабль... ходит капитан...

ездит не автомобиль... его водит водитель...

выращивает не система... выращивает АГРОНОМ... 

нет агронома - нет урожая.

хоть наногидрофетикопоника на кимберлитовых трубках... 

> Вот насчет "в одном сарае не вырастить" тоже хотел уточнить - неужели требуемые условия настолько кардинально отличаются, что раствор, световой день, температура должны быть такими разными? Опять же не имею опыта, но делают же проекты, когда на одном стеллаже растут разные культуры. Неужели делят для них раствор, создают собственный микроклимат?

А тут даже комментировать сложно...

вся информация по условиям и питанию перечисленных культур есть на этом форуме.. читайте.. 

если Вы даже этого не знаете.. дело пахнет провалом.

большим, щелкающим, мигающим, пшикающим провалом.

Вам или агроном нужен.. или опыт..

первое можно купить.. второе - только наработать


**Cyclamech** 25-08-2015

> Почему начал смотреть на чуть более сложную систему аэропоники - потому что, как уже писал выше, находил информацию, что она наиболее эффективная.

Столько много слов к простому: предположу, что та информация (не будем уж уточнять ;)), которую Вы находили, не вполне верная. Вот и вся причина. "Тесла" вот тоже типа нашей аэропоники по понту, но если сесть и поехать… "чойта" понт начинает отваливаться сам собою кусками… *crazy*


**Daenur** 25-08-2015

андрей п, парник в деревне считается "закрытым помещением"? Если да, то опыт имеется, хоть и небольшой. ) Уверенность в том, что если что-то делать по технологии, то результат будет. Да, может, не максимальный с первого раза, но и не провал.

Borodach1, я не путался ни в чем. Ну произведете Вы продукт, и что с ним делать, если нет спроса? Если есть канал сбыта, то произвести продукт становится делом техники. Да, может не получиться, может быть множество других "не", но сам по себе продукт без потребителя даже не имеет смысла начинать производить. Почитайте статью по ссылке еще раз, там все подробно расписано. Поверьте, если есть неудовлетворенный спрос, да к тому же есть полная уверенность, что на время производства продукта не появится конкурентов, то произвести любой продукт можно с нуля, не имея ни опыта, ни денег. А вот наоборот, имея на руках никому не нужный продукт, Вы точно ничего сделать с этим не сможете. Продайте песок в Африке местным аборигенам. ;) Себестоимость его для Вас будет равна максимум стоимости билета на самолет. Попробуйте окупить хотя бы этот билет.

AlexKg, жаль, что не видели литературы - плоховато у нас с литературой по теме. (( На английском наверняка все есть, только искать и читать тяжеловато... Что ж, буду обращаться к Вам за помощью! :-[

Насчет разных условий для разных культур я и не переживаю. Трава она и есть трава. Да, какой-то будет чуть хуже, какой-то лучше, но в среднем результат все равно можно получить отличный. В конце концов что в природе, что на грядках или в теплицах как-то уживаются разные виды. ) Спасибо, что своим опытом подтвердили факт, что и в гидропонике аналогично. *8)*

Ну мне придется рассчитывать на полную замену естественного освещения искусственным, т.к. хочется сделать достаточно универсальную систему. Не для себя, на балконе что-то выращивать, а для установке в любом помещении, где есть достаточная площадь. Так что это накладывает. Поэтому дешевые и занимающие много места культуры становится неинтересным выращивать.

Vad, как Вы думаете, зачем люди в рестораны ходят? Ну или хотя бы зачем домой красивые тарелки покупают, всякие травки-соусы вокруг того же куска накидывают? Ведь можно тот же кусок мяса прекрасно съесть с мятой алюминиевой тарелки где-то под забором. Мясо ведь то же самое. Ну и что, что на тарелке недавно совсем не мясо лежало, да и мухи разлетались вокруг? Что-то мне кажется, аппетит у Вас будет не очень в последнем случае. Даже вывернуть может. А в ресторане, думаю, у Вас слюнки потекут только при виде тарелки. Да, сравнение не совсем корректное, как и Ваше. Но идея ясна? 

Насчет разных систем - ну почему же не используют? Как раз наоборот, делают и на аэро, поищите новости по теме зарубежные. Я ж не просто так за эту идею взялся.

> дело пахнет провалом. большим, щелкающим, мигающим, пшикающим провалом.

Вы мне симпатичны своим оптимизмом! ;) Еще ничего не сделал, а уже пророчат провал. ))) Вообще-то я сюда и пришел, вопросы задаю, чтобы понять для начала, стоит ли связываться с аэропоникой. Если стоит, то что нужно сделать, чтобы не наступить на грабли по которым Вы уже прошлись. Знаете, не люблю грабли многоразового использования, предпочитаю если уж и наступать, то первым. )

Cyclamech, я и не говорю, что информация окажется верная в моем случае. Точнее, сама информация верная - люди-то работают, зарабатывают и развиваются. Подойдет ли технология для меня? Не уверен. Но надо же от чего-то отталкиваться. Почему бы не начать с самой продвинутой?

Вы несчастный обладатель разваливающейся помойки под названием "Тесла"? Мои соболезнования... :( Переходите на отечественный автопром срочно! У моего авто если что и отваливается, то строго по регламенту - сразу после окончания гарантийного срока!


**Vad** 25-08-2015

> Насчет разных систем - ну почему же не используют? Как раз наоборот, делают и на аэро, поищите новости по теме зарубежные. Я ж не просто так за эту идею взялся.

Это как со светодиодами... сперва хвалят, тыкают носом в какие-то новости... а потом кусают локти.. и вешают лампочки

> Вы мне симпатичны своим оптимизмом! ;) Еще ничего не сделал, а уже пророчат провал. ))) Вообще-то я сюда и пришел, вопросы задаю, чтобы понять для начала, стоит ли связываться с аэропоникой. Если стоит, то что нужно сделать, чтобы не наступить на грабли по которым Вы уже прошлись. Знаете, не люблю грабли многоразового использования, предпочитаю если уж и наступать, то первым. )

Вы мне тоже симпатичны.. ;)

Детской такой, наивной... улыбкой.. и "рассказом своим друзьям", что в сарае стоит готовая ракета.. и послезавтра вы отчаливаете на луну! Вот только федеральное космическое агентство разрешение на старт даст.. и .. ф-тюуууу *8)*

начните с малого...

Выплевывайте соску.. научитесь "ползать".. а потом уже и стоять и ходить...

и только потом БЕГАТЬ :-\

вырастите по пучку каждой травки, поймете.. что, как, почему, сколько.. и почему СТОЛЬКО..

*???*

> Vad, как Вы думаете, зачем люди в рестораны ходят?

Это отдельно комментирую.

С жиру бесятся..

Рабов в ресторанах не кормят...

А растения ваши - рабы. они будут деньги приносить.

или не будут.. если будут питаться в ресторанах.. и все, что они заработают уйдет на их же пропитание.

так можно каждую укропину в отдельной установке растить..

почему нет? ресторан ведь.. или нет? :D


**Cyclamech** 26-08-2015

> Cyclamech, я и не говорю, что информация окажется верная в моем случае. Точнее, сама информация верная - люди-то работают, зарабатывают и развиваются. Подойдет ли технология для меня? Не уверен. Но надо же от чего-то отталкиваться. Почему бы не начать с самой продвинутой?

Зачем начинать, если Вам уже ответили, пусть путано и многословно, но всё же: не подойдёт.

Информация в СМИ всегда не просто информация, к ней обязательно прилагается эмоция. Оттого и выходит в голове пользователя, что аэропоника - это кагбэ вершина гидропоники, а всё остальное - устаревшее и отживающее свой век. Ну а той гидропоники, которой занимаюсь лично я, вообще не существует, судя по информации в интернете. *crazy*


**Borodach1** 26-08-2015

> Поверьте, если есть неудовлетворенный спрос, да к тому же есть полная уверенность, что на время производства продукта не появится конкурентов, то произвести любой продукт можно с нуля, не имея ни опыта, ни денег.

Глубокое заблуждение. У папуасов уже лет 400 есть огромный спрос на стеклянные бусы. Есть масса времени. Нет конкурентов. Даже бесплатного сырья навалом. И... что то никак у них ничего не получается. *???* Наверное они не читали Морейниса! :o Человек посвятивший себя сетевому маркетингу наверняка "на пальцах" им бы объяснил как им "с нуля, не имея опыта" произвести стеклянные бусы. ;) Да чего там стеклянные! Технология произвоства стеклянных бус это же полный отстой! А почему бы... :-\

> Почему бы не начать с самой продвинутой?

А почему бы не начать с самой продвинутй технологии??? Будем производить рубиновые бусы! Рубиновые бусы это ого-го! Их не только на шею можно вешать, но и ювелирам задвигать. Бабла будет как у арабских шейхов! :D

И отходов никаких! Бракованые бусы можно толочь в ступе и наклеивать на ткань. Получившейся наждачной шкуркой ошкуривать луки и стрелы. В соседнем племени вождь от зависти умрёт! :D

> Знаете, не люблю грабли многоразового использования...

Начинаю сомневаться... :(

В гидропонике, как в процессе, законы экономики не работают. Перестаньте читать околоэкономических авторов. Освежите лучше в памяти учебник химии за 7-ой класс. Основная масса приходящих сюда людей его не помнят. Вспомните таблицу растворимости, что такое моль, молярная и молекулярная масса, как их посчитать и как ими пользоваться. Поверьте, это будет намного полезнее.


**valery** 26-08-2015

> Вообще-то я сюда и пришел, вопросы задаю, чтобы понять для начала, стоит ли связываться с аэропоникой. 

НЕТ

Если бы Вы перестали бычиться, пикироваться с участниками и вести бесполезный общефилософский спор со всеми сразу, то давно бы уже поняли вполне однозначный и определенный ответ - НЕТ, не стОит.

Если Вас, конечно, интересует САМО мнение участников, а не возможность попрактиковаться в изящной словесности.

В случае, если ответа "НЕТ" - мало, и Вам нужны дополнительные пояснения-разъяснения по причине того, что "на зарубежных площадках пишут" - то эти пояснения тоже даны в самых разных постах, в разных аспектах и с разных точек зрения - кому что ближе, на то авторы постов и попытались обратить Ваше внимание.

Ваша ошибка в изначальном допуске - "на неких зарубежных площадках хвалят аэропонные технологии", дескать они что-то там такое вдвое ускоряют.

На зарубежных ресурсах бреда, глупостей и восторженной чуши ничуть не меньше, чем на отечественных. Или в "советских газетах" времен Преображенского. ( А как по мне, так и существенно больше).

Авторы статей на тему "вдвое быстрей и втрое урожайней" либо некомпетентны, либо ангажированы и если не лгут ПРЯМО, то в лучшем случае лукавят косвенно, сравнивая урожайность современного гибрида с урожайностью брюквы в 1913 году на неорошаемых полях.

Аэропонная технология … Нет такого понятия. Аэропоника это не технология, это всего лишь один из многих СПОСОБОВ ПОЛИВА.

Достаточно неудачный, сложный, ресурсозатратный, ненадежный, неустойчивый.

Тем не менее такой способ есть и желающие могут им пользоваться. 

Пользоваться ли Вам ? 

Однозначно "нет", так как Вы не являетесь энтузиастом выращивания растений "вообще" или убежденным поклонником именно аэропоники (что бы заниматься ей исключительно ради этих занятий), а хотите именно сочетать это занятие с "маржинальностью".

Любую задачу полива, которую аэропоника решает сложно, криво и затратно - Вы способны решить любым другим способом - дешево, надежно и элегантно.

Вот и вся маржинальность.

В поливе растению важно (кроме прочих, более весомых факторов) когда и сколько Вы дадите ему (растению) воды. Какого качества и с каким "наполнением" будет эта вода. А шланг ли это, микротрубка, капельница, тонкий слой, ДВС, спринклер, форсунка или генератор тумана - растению, по большому счету, по барабану.

Если это спринклер-фоггер-форсунка, он никак не повлияет на скорость деления клеток или скорость протекания метаболических реакций.

А вот жизнь СЕБЕ (и растению) Вы многократно усложните, обвешиваясь всеми разумными и неразумными системами контроля (небесплатными) лишь для того, чтобы осуществить простейшую операцию - полив.

Отсюда и пляшите.

Свою историческую миссию аэропоника выполнила еще в начале прошлого века. 

Хотя основы теории минерального питания к тому времени уже сложились, тем не менее все еще копошились отдельные "почвенники" и сторонники "гумусовых" теорий … Арциховский в своих опытах показал, что "гумус", почва и даже просто "субстрат" не являются для растения "жизненно необходимыми". Более того, ему удалось показать, что можно обойтись и без водной среды, выращивая растение просто "в воздухе". 

Этот факт радует и никем не оспаривается, но более "продуктивной" или более "экономически выгодной" аэропоника не является.

Ее сегодняшнее место - в системе образования (удобно наблюдать за поведением открытых корневых систем), в исследовательских лабораториях (уточнять отдельные аспекты питания, изучать реакции корневых систем на воздействия и еще неведомо чего), отчасти в микроклонировании, отчасти в фармакологии (выращивание особо капризных экзотов), отчасти в выращивании клубней (наш Агроном - Леди К. любит приводить пример с мини-клубнями картофеля).

Это, собственно, и все. Или почти все.

Поэтому про "быстрее, выше, дальше" (маржинальней) в сочетании с аэропоникой - выбросьте из головы.

Либо действительно займитесь ложками (кстати, очень образный и подходящий ситуации пример), либо, раз уж так зациклились на "выращивание", ищите и пользуйтесь более простым, надежным и эффективным методом (технологией).


**valery** 26-08-2015

> Перестаньте читать околоэкономических авторов. Освежите лучше в памяти учебник химии за 7-ой класс. Основная масса приходящих сюда людей его не помнят. Вспомните таблицу растворимости, что такое моль, молярная и молекулярная масса, как их посчитать и как ими пользоваться. Поверьте, это будет намного полезнее.

*8)*

Прекрасный совет.


**AlexKg** 26-08-2015

valery

Подпишусь под каждым словом, аэропоника - чистой воды баловство ) 


**Daenur** 26-08-2015

Спасибо всем за столь подробные ответы! Пожалуй, пора заканчивать с оффтопами на тему тарелок, бус и прочих экономических моделей - нельзя объять необъятное в рамках одной темы. Поэтому вернусь к тому с чего начиналось. Итак, я не сторонник аэропоники, не имею опыта выращивания как на ней, так и на любой другой гидропонической системе (черенки в баночках не считаются), не отстаиваю этот вариант гидропоники как единственно верный или самый лучший. Поскольку надо с чего-то начинать, а про аэропонику отзывы, как про наиболее выгодную с т.з. скорости роста и качества растений, то начал смотреть на нее в первую очередь. При этом параллельно изучаю и остальные системы, стараясь разобраться, какая лучше всего подойдет мне. Вот и все.

В самом же начале темы я просил ответы по существу на три вопроса - про высоту емкости с растениями, достаточную для корней, про "универсальный" диаметр горшков и расстояние между ними и про скорость роста, среднюю и максимальную. Исходя из ответов на эти вопросы я смогу понять, стоит ли связываться с гидропоникой вообще. А какой метод доставки раствора реализовывать - это уже в следующих вопросах думал спрашивать. ) Но благодаря общественности я уже убедился, что аэропоника - фу-фу-фу! Правда, без аргументов, просто однозначное "НЕТ", ну да ладно... (Под аргументами я подразумеваю сравнение в цифрах, мол, прирост может и больше на 5% из-за лучшей доставки кислорода к корням, но затраты выше на 14%. Поэтому удовлетворюсь пока развернутым ответом valery) В ближайшее время поточнее посчитаю, что и в каком количестве можно выращивать на небольших площадях, если будет интерес - поделюсь с общественностью, а дальше продолжу думать, какую именно систему в заданную площадь лучше всего вписать. Принцип подачи раствора - снизу, сверху, сбоку, в виде капель, потока или тумана - вторичен. Главное, что и в каком кол-ве получает растение в итоге. В этом я полностью согласен с valery.

> Вспомните таблицу растворимости, что такое моль, молярная и молекулярная масса, как их посчитать и как ими пользоваться.

 Тоже дельный совет. Я параллельно изучаю разные аспекты гидропоники, и способ доставки раствора к корням не единственный. Только пока не сильно углублялся в химию, сначала надо решить вопрос экономики.


**Daenur** 26-08-2015

Кстати, раз разобрались, что аэропоника must die, то что же можно считать must have? Не только с т.з. легкости построения из соплей и палок, но еще и с наибольшей эффективностью для растений. Чтобы и питательные вещества корням хорошо подавались, и воздуха им хватало, не гнили и не сохли и прочее, прочее, прочее... [NGS](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=1020.0){:target="_blank"} может считаться таковой системой? Не в плане 100% копирования, а в плане самой идеи - раствор подается сверху, стекает по всем корням, одновременно достаточно кислорода и т.п.


**orgail** 26-08-2015

аэропоника это спсфический метод :D :D :D

ну там... в лабораториях.. картоху на семена производить

а для покушать - берите промышленные методы на вооружение и всё


**Vad** 26-08-2015

это бесполезно *???*


**Daenur** 26-08-2015

> это бесполезно *???*

Что именно?


**cpf** 26-08-2015

Вот пример "промышленного" использования аэропоники:

[! No longer available](http://www.youtube.com/watch?v=W5tnHfikb64#){:target="_blank"}


**Daenur** 26-08-2015

> Вот пример "промышленного" использования аэропоники

Ну это больше поиграться для души. Человеку явно нравится )


**Vad** 26-08-2015

это не аэро.. :D

это родственник NTF только вертикальный :D

вот аэро) для выращивания пенопластовых плит

[! No longer available](http://www.youtube.com/watch?v=qEthC-amQhU#){:target="_blank"}


**cpf** 27-08-2015

Vad - это всего лишь вопрос терминологии :D

Если формально рассуждать:

корни полностью в воздухе? смачиваются каплями? субстрат - не нужен? - всё, значит - АЭРОПОНИКА! :D

Кто сказал, что при аэропонике надо обязательно создавать "туман"? (Можно просто для корней создать аналог "влажной пещеры"... :) )


**cpf** 27-08-2015

> Ну это больше поиграться для души. Человеку явно нравится )

Ну, вообще-то у человека ресторан (или магазин) на первом этаже (эта "зелень" выращивается для него, в более полной версии ролика, показано, как её вниз спускают, чтобы скормить "гурманам" :D ).


**Daenur** 01-09-2015

Озвучу некоторые предварительные расчеты. Себестоимость тестовой системы на стеллаже размером 150х50 с тремя полками получается порядка 75 000 руб. по материалам в рознице. С каждой полки рассчитываю снимать примерно 4 кг зелени в месяц (примерно 40 горшков по 100 гр. зелени в каждом). Чтобы система окупилась за разумное время, нужно выращивать зелень с высокой маржинальностью - базилик, мяту, рукколу и т.п. В этом случае можно окупить систему в течение года. Поправьте меня по производительности одной полки в месяц, пожалуйста, если я ошибся.

Если в дальнейшем ставить несколько стеллажей (уже 150х60 или чуть больше, на 6 полок каждый), то себестоимость одного уменьшается за счет более выгодных цен на комплектующие, а также за счет того, что часть оборудования обслуживает сразу несколько стеллажей (автоматика, насосы, вентиляция и пр.).


**Vad** 01-09-2015

> Озвучу некоторые предварительные расчеты. Себестоимость тестовой системы на стеллаже размером 150х50 с тремя полками получается порядка 75 000 руб. по материалам в рознице. 

Себестоимость "плавающих плотов", если все-при все, гвоздики, досочки... покупать в магазине, ~5000р включая свет и автоматику.

> С каждой полки рассчитываю снимать примерно 4 кг зелени в месяц (примерно 40 горшков по 100 гр. зелени в каждом).

Блажен кто верует. Но, допустим.

> Чтобы система окупилась за разумное время, нужно выращивать зелень с высокой маржинальностью - базилик, мяту, рукколу и т.п. В этом случае можно окупить систему в течение года. Поправьте меня по производительности одной полки в месяц, пожалуйста, если я ошибся.

плоты окупятся за пару оборотов

> Если в дальнейшем ставить несколько стеллажей (уже 150х60 или чуть больше, на 6 полок каждый), то себестоимость одного уменьшается за счет более выгодных цен на комплектующие, а также за счет того, что часть оборудования обслуживает сразу несколько стеллажей (автоматика, насосы, вентиляция и пр.).

Многоярусное выращивание - многоярусный геморрой..

кроме катастрофического неудобства в обслуживании...

Самая большая проблема - температура корневой в каждом ярусе кроме самого нижнего...

ЗЫ

попробуйте вырастить ОДИН стаканчик... 

будете знать сколько он весит :D


**Daenur** 02-09-2015

> Себестоимость "плавающих плотов", если все-при все, гвоздики, досочки... покупать в магазине, ~5000р включая свет и автоматику.

Vad, Вы уверены, что уложитесь в 5000? Можете поделиться табличкой с расчетами? К примеру, у меня получается, что лампы - самая большая статья расходов. Трубы тоже дороговато обходятся, но если их заменить на пластиковые ящики - примерно то на то и выходит. Ну и далее, вроде бы мелочи, но каждая мелочь увеличивает бюджет. Поэтому интересно увидеть Ваши расчеты и при возможности снизить свои расходы. К тому же я сказал, что это тестовый стеллаж. Если пересчитать уже чуть более промышленный вариант, то получается порядка 130000 за два стеллажа в два раза большей площади каждый. А это - на трех кв. метрах площади размещается порядка 10 кв. метров растений. Естественно, отработав технологию на тестовом, нужно как можно сильнее снижать затраты на постройку "промышленного" варианта.

Вот для этого и рассчитывается постройка тестового стеллажа, чтобы вырастить "один стаканчик", обкатать технологию и пр.


**cpf** 02-09-2015

Тестовый стеллаж потому и тестовый, что на нем тестируются различные методы (в том числе и по стоимости реализации).

Вы можете одну полку сделать аэропонную, вторую - на плотах, третью на трубах и сравнить результаты (в т.ч. и стоимость реализации). При любой стоимости тестового стеллажа, его создание все равно будет оправдано (гораздо дороже будет вложить кучу денег в "промышленный вариант" и "пролететь" из-за просчетов...). Первоначальные расчеты - "игры разума" (слишком много нюансов и параметров), только опытный оборот может дать "правдивые" данные, на которые можно опереться в будущем.

[size=8pt]Все вышенаписанное - моё ИМХО, сугубо :)[/size]


**Daenur** 02-09-2015

Полностью согласен с cpf.


**Vad** 02-09-2015

Я тоже согласен с cpf

Делайте, что хотите :D

никакие рассказы о хождении по граблям, часто детским, с короткими рукоятками, не убеждают так... как сам процесс хождения по выше перечисленным :D

ждем отчета.


**Daenur** 02-09-2015

> никакие рассказы о ...

Уважаемый Vad, расскажите о своем хождении по граблям, опыте, успешном и не очень. Или дайте ссылку, где Вы это описываете. К сожалению, форум большой, не хватает времени перечитывать все рассказы участников за годы. Также жду Ваш бюджет на постройку системы за 5000 рублей. У меня только помпа в половину этой суммы выходит по текущим ценам. Как Вам удалось добиться такой себестоимости системы?


**Borodach1** 02-09-2015

> ...никакие рассказы о хождении по граблям, часто детским, с короткими рукоятками...

:o

Взрослые грабли бьют по лбу, а детские... :o ниже пояса. :D

Лучше уж взрослые. :D :D :D

> > никакие рассказы о ...
> 
> 
> 
> Уважаемый Vad, расскажите о своем хождении по граблям, опыте, успешном и не очень. Или дайте ссылку, где Вы это описываете. 

[http://forum.ponics.ru/index.php?topic=1497.0](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=1497.0){:target="_blank"}


**Vad** 02-09-2015

> Уважаемый Vad, расскажите о своем хождении по граблям, опыте, успешном и не очень. 

Я стараюсь пользоваться логикой и опытом других... чтоб не ходить по граблям..

Не всегда конечно удается "наступить мимо" бывает как вдарит... :D аж искры из глаз...

но если я знаю, что во-о-от там лежат грабли.. и туда двигается человек - я его предупреждаю.. -"Эй! там грабли... 3 взрослых, 2 детских.."

а мне в ответ -"Да ты мне синяки покажи, и заключение медицинской экспертизы.. да если че оно бьется не больно... да мне нравится легкий массаж лба.." 

ну и идите.. я предупредил.. ))


**Cyclamech** 02-09-2015

> ну и идите.. я предупредил.. ))

Не вспомню, как правильно называется этот психический эффект… Но отправляя на минное поле мы всего лишь снимаем с себя ответственность, а не "сеем добро" таком образом… :-[ Мне кажется, что стоит быть более ответственным (а то уж совсем заоконный мир испоганился): самому с кулака зарядить между глаз (ну или ремня) - глядишь, меньшими травмами отделается поциент. *crazy*


**orgail** 02-09-2015

свобода выбора на первом месте. мнение - это просто мнение. свои синяки ближе к телу.


**Borodach1** 02-09-2015

> Мне кажется, что стоит быть более ответственным (а то уж совсем заоконный мир испоганился): самому с кулака зарядить между глаз (ну или ремня) - глядишь, меньшими травмами отделается поциент. *crazy*

Хех... :(

У меня сыну 20 лет. Идёт чётко по моим граблям. :&#039;( Ну хоть бы немного гад в сторону вильнул... &gt;:D

Никакие рассказы из личного опыта не помогают. :(

Вот не знаю, промеж глаз ему зарядить или ремня дать? *???*

:-\ Могу уже не успеть увернуться и ответку поймать. ;) :D


**Cyclamech** 02-09-2015

> свобода выбора

Поле для спекуляций это. :D


**orgail** 02-09-2015

каждый понимает по-своему *???*


**Cyclamech** 02-09-2015

> Не вспомню, как правильно называется этот психический эффект…

Старовата, конечно, новость:

[Выявлен отдел мозга, отвечающий за эмоциональную составляющую морально-этических оценок](http://elementy.ru/news/430487){:target="_blank"}

> Американские психологи обнаружили, что пациенты с двусторонними повреждениями вентромедиальной префронтальной коры при решении сложных моральных дилемм руководствуются только рассудком, тогда как у здоровых людей важную роль при этом играют эмоции. В воображаемых ситуациях исследованные пациенты не видят разницы между убийством, совершаемым заочно (например, путем нажатия кнопки), и собственноручным, тогда как здоровым людям разница представляется огромной. Прекрасно различая добро и зло на сознательном уровне, такие пациенты не способны к сопереживанию и никогда не испытывают чувства вины.



**orgail** 02-09-2015

давайте об аэропонике уже, а то эти британские учёные... :D :D :D про них в курилку.


**Cyclamech** 02-09-2015

> каждый понимает по-своему *???*

Да нечего тут понимать: есть иллюзия, а не свобода выбора. А вознося иллюзию в небеса… Раньше Бог был, а сейчас "боги" - "свобода выбора", "рыночная экономика" и "конкуренция"… Забавно, что ещё ни одна система, построенная на их основе, не смогла функционировать в автоматическом режиме… *crazy*


**Cyclamech** 02-09-2015

> давайте об аэропонике уже, а то эти британские учёные... :D :D :D про них в курилку.

Да Вы б для начала на автора статьи внимание бы обратили… :-[ У него премия "Просветитель", а у Вас что? ;)

А новичков шпыняют на всех форумах.


**orgail** 02-09-2015

каждый понимает по-своему :D :D :D Вы это понятие - понимаете по-своему.


**AlexRyg** 15-09-2015

Возник такой вопрос: Что было раньше яйцо или курица.... А если серьезно, то с чего начинается гидропоника в смысле выращивания? Т.е. семена изначально помещаются в емкости для выращивания на гидропонике или выращивается рассада где-то (тогда где и как?) а после того как рассада готова переносится в гидропонику.

Может на форуме где и есть ответ, но весь форум не перечитать :-\


**Gnevko** 15-09-2015

Как не так давно говаривал Валерий: "Гидропоника - это способ полива". Вдумайтесь. Растение - это одна из программ бытия, которая запускается при помещении семян в определенные климатические условия. Одним из таких условий является наличие влаги (в том или ином кол-ве), полив же - это способ доставить влагу растению (с чем, собственно, операционная система планеты Земля и так не плохо справляется) ... так с чего начинается гидропоника? 

Можно конечно уточнить, что в случае гидропоники к растению доставляется не только влага, но и еда, в этой влаге растворенная (растворимые минеральные удобрения), в этом и кроется главное отличие от всех других поник. Другими словами, как только вы полили любое растение/семечко водой, содержащей удобрения - вы получили по сути гидропонику.


**AlexRyg** 15-09-2015

> Как не так давно говаривал Валерий: "Гидропоника - это способ полива". Вдумайтесь. Растение - это одна из программ бытия, которая запускается при помещении семян в определенные климатические условия. Одним из таких условий является наличие влаги (в том или ином кол-ве), полив же - это способ доставить влагу растению (с чем, собственно, операционная система планеты Земля и так не плохо справляется) ... так с чего начинается гидропоника? 
> 
> Можно конечно уточнить, что в случае гидропоники к растению доставляется не только влага, но и еда, в этой влаге растворенная (растворимые минеральные удобрения), в этом и кроется главное отличие от всех других поник. Другими словами, как только вы полили любое растение/семечко водой, содержащей удобрения - вы получили по сути гидропонику.

Так вот вопрос собственно в том заключается, Семечко поместить в среду где оно получает влагу из 100% раствора выращивания до цветения, или семечке до определенного роста нужны другие условия влаги (не 100% питательный раствор, а например вода со со стимулятором проростания, роста или еще что)? Как правильно?


**Cyclamech** 15-09-2015

> …содержащей удобрения - вы получили по сути гидропонику.

Какие удобрения?


**Gnevko** 15-09-2015

Растения в основной своей массе делятся на два типа "по запуску" программы. Одному типу нужна просто вода и тепло, второму - вода, тепло и свет. Для старта никаких питательных веществ не требуется, но они должны быть рядом, что бы старт тут же не закончился финишем :)


**mahach** 12-07-2016

Меняется ли PH и EC в аэропонике ? построил на базе ардуине аэропоную систему, ph и ec метра нет, а что автоматизировать процесс с качественными датчиками стоит дорого. Поэтому вопрос к примеру форсунка брызгнула раствор в корни, остатся стекаются обратно в бак , правильно ли я понимаю корни оставят при "себе" свои капли , т.е. впитают, а не использованый раствор вытечет в бак, так от чего же тогда будет менятся ph и ec? Или в аэропоных система раствор не меняет своих свойств


**cpf** 12-07-2016

Корни не только впитывают, но и выделяют вещества.

Поэтому, то что Вы будете "прыскать" из форсунок и то, что будет стекать обратно в бак - будет отличаться по хим. составу (в т.ч. и по EC и по ph).


**Gnevko** 12-07-2016

Так же изменения будут происходить из-за того, что корни растений "впитывают" не только воду + мин вещества пропорционально друг другу, но и только воду, оставляя мин вещества в растворе (если жарко), или только мин вещества, оставляя в растворе воду (если прохладно). Это конечно же весьма упращенное объяснение.


**mahach** 13-07-2016

Понял вас, а как быть то ? EC И PH датчики (качественные) слишком дорогие для автоматизации . А с ручными не удобно, просто в голове концепт , что бы все само собой работало как часы. Как можете тогда предложить контроливать ec и ph? (((


**Borodach1** 13-07-2016

почитайте домик VAD-а:

[http://forum.ponics.ru/index.php?topic=1497.0](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=1497.0){:target="_blank"}

Домик большой, но интересный. Там он майстрячил контроль, но правда на DWC. 


