---
title: Влияние K и Na
sidebar: ponics_sidebar
---

**ded_pihto** 11-03-2016

просмотрел множество разных рецептов для гидропоники и как подкормки и т.д.<br />обнаружилось что Na не всегда присутствует в рецепте .<br />Получается что он (Na) особенно и не нуже . скорее всего он является конкурентом для К и не дает его ионам проникать в нужные места.<br /><br />Вот в чем вопрос какого совместное влияние Na и К . 

**Vad** 11-03-2016

оооо.. сколько вам открытий чудных... :D<br />что ни день - новое&nbsp; *8)*<br />эдак вы скоро найдете&nbsp; что земля круглая.. ;)<br /><br />твердят же с первого дня&nbsp; НАТРИЙ в растворе&nbsp; НЕ НУЖЕН, вреден, потому, что конкурирует&nbsp; почти со всем, с чем только можно..

**Oxy** 11-03-2016

 Вроде бы всегда было так N P K Ca Mg S + микро...?&nbsp; &nbsp; &nbsp;  я честно говоря даже про натрий и не задумывался никогда пока вы не спросили&nbsp; :( <br /><br /><br />пы.сы. даже засомневался в себе, открыл гидродо, так и там натрий аж после микрухи аж где-то перед хлором.<br /><br /><br />Это вы натрий в каком рецепте нашли вообще?

**Cyclamech** 11-03-2016

На любом скриншоте верные 8 макроэлементов:<br />[url=http://forum.ponics.ru/imagehost2/?v=63.png] [img]http://forum.ponics.ru/imagehost2/thumbs/63.png[/img][/url]<br /> *crazy* *Bravo*

**ded_pihto** 11-03-2016

[quote author=Vad link=topic=2432.msg100148#msg100148 date=1457724387]<br />оооо.. сколько вам открытий чудных... :D<br />что ни день - новое&nbsp; *8)*<br />эдак вы скоро найдете&nbsp; что земля круглая.. ;)<br /><br />твердят же с первого дня&nbsp; НАТРИЙ в растворе&nbsp; НЕ НУЖЕН, вреден, потому, что конкурирует&nbsp; почти со всем, с чем только можно..<br />[/quote]<br /><br />что конкурирует это понятно .&nbsp;  даже лЮдЯм вредоно Na внутрь организма принимать . потому как пбликрует иона K которые проходят через мембранные оболочки&nbsp; ну и так далее .<br /><br />вопрос то был как влияет Na на растение ? совместно с K <br /><br />а то сразу земля круглая а карта плоская как так может быть.&nbsp; ;D

**Cyclamech** 11-03-2016

[quote author=ded_pihto link=topic=2432.msg100147#msg100147 date=1457722568]<br />скорее всего он является конкурентом для К и не дает его ионам проникать в нужные места.<br />Вот в чем вопрос какого совместное влияние Na и К .[/quote]<br />Вот такое пишут &quot;морели&quot; в [u][url=http://www.cyclamen.com/en/professional/growing/14/40]руководстве по цикламенам[/url][/u]:<br /><br />Верно, конкурируют:<br />[url=http://forum.ponics.ru/imagehost2/?v=62pfp.png] [img]http://forum.ponics.ru/imagehost2/thumbs/62pfp.png[/img][/url]<br /><br />Калий понижает потребление хлора и натрия:<br />[url=http://forum.ponics.ru/imagehost2/?v=63ndn.png] [img]http://forum.ponics.ru/imagehost2/thumbs/63ndn.png[/img][/url]<br /><br />Их же схема относит натрий к &quot;полезным&quot;, а не &quot;токсичным&quot;:<br /><br />[url=http://forum.ponics.ru/imagehost2/?v=61eye.png] [img]http://forum.ponics.ru/imagehost2/thumbs/61eye.png[/img][/url]<br />

**Borodach1** 12-03-2016

Я уж не помню где читал,&nbsp; но в голове отложилось,&nbsp; что натрий как бы все-таки нужен. В каких-то там необходимых&nbsp; процессах он участвует. <br />Другое дело,&nbsp; что от него практически не избавиться. Он как жевачка прилипшая к вашему ботинку.&nbsp; :) Он есть и в воде, и в удобрениях которые мы используем. <br />А вот его избыток негативен для растений,&nbsp; поэтому специально добавлять его не нужно. 

**Vad** 12-03-2016

[quote author=ded_pihto link=topic=2432.msg100152#msg100152 date=1457725973]<br />даже лЮдЯм вредоно Na внутрь организма принимать . потому как пбликрует иона K которые проходят через мембранные оболочки&nbsp; ну и так далее .<br />[/quote]<br />Да, нее... с людЯми все нормуль..<br />у нас натрий везде...<br />Один из основных компонентов плазмы крови - хлорид натрия, он там&nbsp; осмосом там занимается.. почти напрямую обеспечивает обмен веществ &quot;кровь-клетка&quot;.<br />бикарбонат&nbsp; и&nbsp; гидрофосфат натрия -&nbsp; регулирует pH крови...<br /><br /><br />

**Coccinella** 12-03-2016

[quote author=Cyclamech link=topic=2432.msg100151#msg100151 date=1457725476]<br />На любом скриншоте верные 8 макроэлементов:<br />[url=http://forum.ponics.ru/imagehost2/?v=63.png] [img]http://forum.ponics.ru/imagehost2/thumbs/63.png[/img][/url]<br /> *crazy* *Bravo*<br />[/quote]<br /><br />А где здесь натрий?<br />Натрий в растворе НЕ НУЖЕН! Его вполне достаточно и даже слишком много в поливной воде. В растении, в клеточной мембране работает калиево-натриевый насос ,но в нашем случае натрий обычно нежелателен, так как конкурирует со всеми катионами а шустрее его только водород. При высоком содержании натрия в растворе нарушается поступление всех катионов.<br />Какое-то количество натрия всегда присутствует в нитрате калия, при рециркуляции раствора его концентрация может достигать критического уровня. Натрий содержится и выделяется из кокоса. Кокосовая пальма своего рода биофильтр. Сама обходится едва ли не морской водой, но сок кокосового ореха пригоден для питья. Это растение дало возможность полинезийцам заселить даже те острова, на которых нет источников пресной воды, но растут кокосовые пальмы!

**Cyclamech** 12-03-2016

[quote author=Coccinella link=topic=2432.msg100162#msg100162 date=1457793043]<br />А где здесь натрий?<br />Натрий в растворе НЕ НУЖЕН![/quote]<br />Его здесь и нет: я полгода &quot;просеивал&quot; необходимый и достаточный набор макроэлементов для своего калькулятора и получились эти 8. :D

**ded_pihto** 12-03-2016

[quote author=Cyclamech link=topic=2432.msg100169#msg100169 date=1457802364]<br />[quote author=Coccinella link=topic=2432.msg100162#msg100162 date=1457793043]<br />А где здесь натрий?<br />Натрий в растворе НЕ НУЖЕН![/quote]<br />Его здесь и нет: я полгода &quot;просеивал&quot; необходимый и достаточный набор макроэлементов для своего калькулятора и получились эти 8. :D<br />[/quote]<br /><br />где же можно ознакомится с вашим калькулятором полезных элементов ?

