---
title: Клубеньковые бактерии на гидре
sidebar: ponics_sidebar
---

**Domokeew** 15-08-2016

Добрый день, возник вопрос по выращиванию бобовых на гидропонике. Вопрос в том образуются ли клубни с клубеньковыми бактериями или нет? Как я понимаю если исходный раствор не заражен клубеньковыми бактериями, то им взяться неоткуда. Мало того необходимость смены раствора, а также создание нового для новых высадок сводят на нет возможность передачи их новым растениям. Без них же бобовые дают урожая меньше (в некоторых источниках указано в 2-3 раза). 

Может кто-нибудь практически сталкивался с этой проблемой и сможет подсказать решение? 

Я предполагаю что только возможно использовать препараты типа Нитрагин, Ризоторфин или Нитрофикс, но надеюсь я заблуждаюсь. Заранее спасибо


**Cyclamech** 15-08-2016

Думается, если растению давать вдоволь азота, то нет ему резона искать азотфиксации у клубеньковых бактерий. *???*


**Domokeew** 16-08-2016

Тогда возникает вопрос: сможет ли растение поглотить достаточное количество азота из раствора без бактерий, или всеже оно без них инвалид на одной ноге? В общем похоже нужна практика *Wall*


**Cyclamech** 16-08-2016

> В общем похоже нужна практика *Wall*

Это, похоже, обычная ситуация в гидропонике. :)


**Coccinella** 18-08-2016

У бобовых в начальный период роста никогда нет достаточного количества клубеньковых бактерий. Они развиваются как следует только к началу цветения, поэтому в начальный период азот всегда требуется вносить дополнительно. Кроме того, в почве скорость развития клубеньковых бактерий напрямую связана с поливом. В гидропонике все зависит от того, как долго Вы собираетесь выращивать свои бобовые - только на зелень или до бобов. Если на зелень, то и так вырастут на растворе, если до бобов, то лучше обработать нитрагином.


