---
title: Вопрос по пропорциям питательных веществ в растворе.
sidebar: ponics_sidebar
---

**Saur_0n** 31-01-2017

Здравствуйте.<br />Может ли кто уточнить, каким образом отношение питательных элементов друг к другу сказывается на растении?<br />Например отношение Калия к Кальцию. Мне известно, что и кальция и калий катионы. И избыток калия при низком кальции может вызвать недостаток кальция. Верно и обратное утверждение.<br />А если при более плохом снабжении, растению все же хватает тех доз элемента, который хуже поглощается? Т.е. не возникает дефицита веществ. Какие при этом процессы происходят в растении? Может ли это вызывать значимые для агронома изменения в метаболизме растения?<br />Т.е. каким образом можно воздействовать на метаболизм растения, изменяя пропорции питательных веществ?<br />Либо данные пропорции влияют ТОЛЬКО на доступность элементов питания, не оказывая дополнительного воздействия на рост растений?<br /><br />Очень интересует данный вопрос, т.к. в книжках (Чесноков, Вахмистров, Алиев, Зальцер и ряд других) встречаются очень разные пропорции питательных растворов, и по заверениям авторов, все растворы хорошо сказались на росте растений. Есть ли где обобщенная информация по данному вопросу? Или нужно по крупицам добывать эти знания, раз за разом перечитывая книжки?

**siv237** 31-01-2017

[quote author=Saur_0n link=topic=2594.msg106087#msg106087 date=1485902087]<br />Здравствуйте.<br />Может ли кто уточнить, каким образом отношение питательных элементов друг к другу сказывается на растении?<br />Например отношение Калия к Кальцию. Мне известно, что и кальция и калий катионы. И избыток калия при низком кальции может вызвать недостаток кальция. Верно и обратное утверждение.<br />А если при более плохом снабжении, растению все же хватает тех доз элемента, который хуже поглощается? Т.е. не возникает дефицита веществ. Какие при этом процессы происходят в растении? Может ли это вызывать значимые для агронома изменения в метаболизме растения?<br />Т.е. каким образом можно воздействовать на метаболизм растения, изменяя пропорции питательных веществ?<br />Либо данные пропорции влияют ТОЛЬКО на доступность элементов питания, не оказывая дополнительного воздействия на рост растений?<br /><br />Очень интересует данный вопрос, т.к. в книжках (Чесноков, Вахмистров, Алиев, Зальцер и ряд других) встречаются очень разные пропорции питательных растворов, и по заверениям авторов, все растворы хорошо сказались на росте растений. Есть ли где обобщенная информация по данному вопросу? Или нужно по крупицам добывать эти знания, раз за разом перечитывая книжки?<br />[/quote]<br /><br />Избытки элементов блокирующие друг друга<br />Калий блокирует: Кальций, Магний<br />Магний блокирует: Кальций<br />Кальций блокирует: Азот, Калий<br /><br />В общем все основные макроэлементы кроме фосфора так или иначе завязаны на кальций. Все хорошо растет, пока в растении не возникает критических для него концентраций ионов. Часто признаки голодания по сути своей зачастую не голодание, а нарушение потребления раствора, профиль которого не подходит для данного растения и текущей фазы его роста.

**Saur_0n** 01-02-2017

Спасибо за ответ, но хотелось бы услышать, что будет, если нарушить рекомендуемые пропорции, не вызывая при этом симптомов недостаточности питательных элементов. <br />Другими словами: можно ли рулить растением, путем изменения пропорций?<br />И есть ли где источник, который в полном объеме описывает подобные манипуляции?

**siv237** 01-02-2017

[quote author=Saur_0n link=topic=2594.msg106090#msg106090 date=1485908247]<br />Спасибо за ответ, но хотелось бы услышать, что будет, если нарушить рекомендуемые пропорции, не вызывая при этом симптомов недостаточности питательных элементов. <br />Другими словами: можно ли рулить растением, путем изменения пропорций?<br />И есть ли где источник, который в полном объеме описывает подобные манипуляции?<br />[/quote]<br />Ну при нарушении без превышения идет нарастающий дисбаланс в питательном растворе. Если раствор используется продолжительное время то &quot;дефицитные&quot; для растения элементы выедаются в нем быстрее, а префицитные накапливаются. Потому &quot;универсальные&quot; растворы как правило рекомендуют чаще менять или использовать не реверсивные способы питания.<br />Практически все источники по гидропонике эту ситуацию с раствором описывают.

**Saur_0n** 01-02-2017

Жаль, что я не умею доступно объяснить то, что мне нужно. =(<br />Вопрос не касается стабильности раствора, поэтому и задан тут, а не в разделе растворы. Вопрос в том, к чему приведет та или иная диета.<br /><br />Попробую на примере: Цитата с гринталка.<br />[quote]Большое значение имеет и состав питательного раствора. Еще на рубеже веков австрийские исследователи установили, что при отношении N:K выше, чем 1:1,7 вкус томатов, независимо от сорта/гибрида, становится более кислым.[/quote]<br /><br />Есть ли где источники, которые содержат подобную информацию в исчерпывающем объеме? Либо нужно перекопать тонну информации, в охоте за граммами полезных знаний.<br /><br />Спасибо за внимание.

**Cyclamech** 01-02-2017

[quote author=Saur_0n link=topic=2594.msg106094#msg106094 date=1485911280]<br />Попробую на примере: Цитата с гринталка.<br />[quote]Большое значение имеет и состав питательного раствора. Еще на рубеже веков австрийские исследователи установили, что при отношении N:K выше, чем 1:1,7 вкус томатов, независимо от сорта/гибрида, становится более кислым.[/quote]<br /><br />Есть ли где источники, которые содержат подобную информацию в исчерпывающем объеме? Либо нужно перекопать тонну информации, в охоте за граммами полезных знаний.<br /><br />Спасибо за внимание.[/quote]<br />Ну вот примерчик похожий, не?<br /><br />[url=http://forum.ponics.ru/imagehost2/?v=293.png] [img]http://forum.ponics.ru/imagehost2/thumbs/293.png[/img][/url]<br /><br />&quot;Кроп киты&quot;, по-моему, из подобного и состоят: [u][url=https://app.sqm.com/PDF/SPN/CropKits/SQM-Crop_Kit_Tomato_L-RU.pdf]SQM Crop Kit Tomato[/url][/u].

**siv237** 01-02-2017

Практика упрощений. Дальше что, придумают удобрения сразу с маркировкой для сладости клубники, для яркости цветочков, для улучшения вкуса картошки и прочее. Ведь такого быть не может, если покупать хоть немного образован, но таких минимум. Потому такими удобрениями завалено все подряд. Наверно на невеждах деньги делать не позорно?

