---
title: Выбор Ph- метра
sidebar: ponics_sidebar
---

**ros** 31-12-2017

Озадачился выбором Ph -метра. Собственно, обычная ручка есть:<br /><br />[url=http://forum.ponics.ru/imagehost2/?v=ct602011.jpg] [img]http://forum.ponics.ru/imagehost2/thumbs/ct602011.jpg[/img][/url]<br />Понятно, что конструкция датчика предполагает погружение в жидкость, мне же надо, чтобы была возможность измерять непосредственно в субстрате, чтобы не заморачиваться с выжимками и откачкой шприцем. Логично, что датчик должен быть в форме пули, чтобы его можно было воткнуть в субстрат и легко отмыть потом.<br />Есть чудесный тонкий длинный датчик Hanna:<br /><br />[url=http://forum.ponics.ru/imagehost2/?v=fc240b.jpg] [img]http://forum.ponics.ru/imagehost2/thumbs/fc240b.jpg[/img][/url]<br /><br />Длина 150 мм, диаметр 5 мм, нержавеющая сталь, подключение через BNC коннектор, гелевый электрод, но цена негуманная и измеритель к нему дорогой.<br />Есть такого типа ручки, но цена всё ещё высока (электрод гелевый):<br /><br />[url=http://forum.ponics.ru/imagehost2/?v=tuzkovypotravinarskyphmetrphspea.jpg] [img]http://forum.ponics.ru/imagehost2/thumbs/tuzkovypotravinarskyphmetrphspea.jpg[/img][/url]<br /><br />Очень дёшево продаются китайские поделия с электродом с жидким наполнением, такая конструкция даёт надежду перезаправить, но вряд ли это имеет смысл из-за малой цены.<br /><br /><br />[url=http://forum.ponics.ru/imagehost2/?v=phmetrdlyamolokaisyra.jpg] [img]http://forum.ponics.ru/imagehost2/thumbs/phmetrdlyamolokaisyra.jpg[/img][/url]<br /><br />После долгих поисков нашёл такое чудо:<br /><br />[url=http://forum.ponics.ru/imagehost2/?v=medidordephparasuelopceph20s.jpg] [img]http://forum.ponics.ru/imagehost2/thumbs/medidordephparasuelopceph20s.jpg[/img][/url]<br /><br />Кабель 1 метр, сменный электрод, цена 88 фунтов, доставка из Англии. На электрод при хранении надевается бутылочка с раствором. Термокомпенсации нет, как и во всех таких электродах, обычно в точных измерителях рядом погружают датчик температуры. Но в пределах 23 плюс минус 5 градусов точность приемлемая, 0.07. К электродам по-видимому нужно относится как к расходному материалу, поэтому наверное нет разницы, гелевый он или жидкостной, перестанет калиброваться- заменю.<br />Пока остановился на этом варианте, может кто-то поделится своими соображениями.<br />

**ros** 01-01-2018

В дополнение. Электродов под такой разъём на Али море на любой вкус и цену, вроде бы совместимость должна быть, но это неточно.

**ros** 01-01-2018

Ещё один нашёл, чуть дороже, но с термокомпенсацией (оказывается, есть всё, что хочешь, прямо глаза разбегаются):<br /><br /><br /><br />[url=http://forum.ponics.ru/imagehost2/?v=38ec296ba9e74411bb71e44bd49caeec.jpg] [img]http://forum.ponics.ru/imagehost2/thumbs/38ec296ba9e74411bb71e44bd49caeec.jpg[/img][/url]<br />

**КРОТ** 01-01-2018

Спасибо. Полезная информация. Когда то искал по этой теме.

**ros** 03-01-2018

Все датчики в ph метрах изготовлены в основном на системе серебро- хлористое серебро, электролит хлористый калий. В качественных датчиках мостик для обеспечения электрического контакта между двумя частями электрода&nbsp; сделан в виде мембраны, впаянной в стекло. В дешёвых ручках с гелем мостик в виде фитиля, погружённого в гель, хотя, как оказалось, есть ручки и со стеклянным электродом с мембраной. Электролит может быть жидкий или в виде геля. Датчики с жидким электролитом настоятельно рекомендуют хранить в растворе хлористого калия , никогда не хранить в воде.&nbsp; Готовые растворы продаются. По поводу ручек такого настоятельного совета в мануалах нет. Интересно было бы узнать, как хранят свои измерители форумчане, какой реальный срок службы ручек при сухом хранении, хранит ли кто- нибудь их в растворе KCl ? 

**Vad** 03-01-2018

видно, что вы читали... что-то.. но.. то ли не понятно было, то ли отвлек кто от чтива...<br />почитайте чуть внимательнее о устройстве электрода..<br />не вводите людей в заблуждение..<br />электролит... мембрана... качественные датчики...<br />фу &gt;:D

**ros** 03-01-2018

А что не так то? Всё чистая правда:<br />[url]http://hi-ip.com/principle_of_ph_meter.html[/url] <br />Лень дальше искать ссылки и заниматься ликбезом. Я понимаю, это нелегко читать, много новых слов... Проще купить на али за 10 баксов чудо- прибор и периодически вытягивать из него и подрезать ниточку, как написано в инструкции :D&nbsp; <br />

**serge mat** 05-01-2018

[quote author=ros link=topic=2788.msg114039#msg114039 date=1514948847]<br />Все датчики в ph метрах изготовлены в основном на системе серебро- хлористое серебро, электролит хлористый калий. В качественных датчиках мостик для обеспечения электрического контакта между двумя частями электрода&nbsp; сделан в виде мембраны, впаянной в стекло. В дешёвых ручках с гелем мостик в виде фитиля, погружённого в гель, хотя, как оказалось, есть ручки и со стеклянным электродом с мембраной. <br />[/quote]<br />Для измерения рН в раствор одновременно опускаются два электрода. Один из них стеклянный. Там ничего не впаяно в стекло, там просто стекло очень тонкое, называется мембраной, потому что ионы могут проходить сквозь него. Второй электрод по традиции называется хлор-серебрянным, хотя на самом деле хлорид серебра на серебряной проволочке есть и в другом тоже. Для стабильности измерений хлор-серебряный электрод настраивают так, чтобы через него постоянно тек очень медленный поток хлорида калия. Из-за этого его надо время от времени заправлять (примерно раз в год). Хитрые китайцы решили вместо потока раствора использовать гель, благодаря чему электрод как бы не нуждается в обслуживании. <br />Слово &quot;мост&quot; здесь вообще неуместно. Это слово из электротехники. Это схема по которой традиционно подключаются радиодетали в измерительных приборах. Это в электронной начинке рН-метра есть мост, а не в электродах.<br />[quote] Электролит может быть жидкий или в виде геля. Датчики с жидким электролитом настоятельно рекомендуют хранить в растворе хлористого калия , никогда не хранить в воде.&nbsp; Готовые растворы продаются. По поводу ручек такого настоятельного совета в мануалах нет. Интересно было бы узнать, как хранят свои измерители форумчане, какой реальный срок службы ручек при сухом хранении, хранит ли кто- нибудь их в растворе KCl ?<br />[/quote]<br />В традиционных рН-метрах с вытекающим раствором есть опасность высыхания раствора, отчего блокируется электрод. Поэтому электроды всегда хранят в воде. Там, где раствор заменен гелем возникает противоположная проблема - разбавление содержимого геля. Такие рН-метры рекомендуют хранить в растворе хлорида калия. Но они нормально выдерживают и сухое хранение. Только надо не забывать размачивать рН-метр каждый раз после сухого хранения. Обычно достаточно часа.

**ros** 05-01-2018

Ладно, объясню.<br />Хотя везде на схемах рисуют по старинке два электрода, погружённые в жидкость, обычно электроды находятся в одном корпусе. Один в шарике, другой рядом в корпусе, но [b]изолированно от первого[/b]. Но он должен иметь физический контакт с измеряемой жидкостью. Для этого в стенке или делают очень маленькую дырочку, или впаивают мембрану. Она может быть или керамическая, или тефлоновая, или даже из пористой платины. Всё зависит от области применения. В китайских поделиях эту дырочку затыкают ниточкой, и глядя на цену, я даже боюсь предположить, из каких предметов личной гигиены её делают. Вы можете мне не верить, но надеюсь информация с сайта Hanna Вас убедит: [u]https://hannainst.com/resources/ph/guides/getting-to-know-your-electrode--hanna-instruments.pdf[/u]. Мембрана обозначена Outer Ceramic Junction.<br />Я прекрасно знаю, что означает слово мост в электротехнике, но я написал [b]мостик[/b] , как исторически принято в Ph- метрии, имеется в виду солевой мостик, в смысле путь для прохождения тока. Погуглите &quot;солевой мостик&quot;.<br />[b]Электроды никогда не хранят в чистой воде![/b]<br />Вот ссылка с Hanna:<br />[u]https://hannainst.com/resources/ph/guides/ph-electrode-maintenance-guide--hanna-instruments.pdf[/u]<br />[b]Condition (Storage)[/b]<br />Conditioning Procedure<br />To minimize junction clogging and ensure fast response time, always<br />keep the glass bulb and the junction of your pH electrode clean and<br />hydrated. Use HI70300L storage solution in a beaker or storage cap,<br />making sure that the junction is covered.<br />Never store a pH electrode in pure water<br />Как-то так, друзья. :D<br />Надеюсь, Гугл- переводчиком умеете пользоваться?<br />

**ros** 06-01-2018

Электроды хранят в растворе с примерно такой концентрацией хлористого калия, как и внутри электрода.<br />Диффузия, знаете ли.<br /><br />[url=http://forum.ponics.ru/imagehost2/?v=solucindealmacenamientoparaelect.jpg] [img]http://forum.ponics.ru/imagehost2/thumbs/solucindealmacenamientoparaelect.jpg[/img][/url]<br />

**Vad** 06-01-2018

[quote author=ros link=topic=2788.msg114041#msg114041 date=1514982744]<br />А что не так то? Всё чистая правда:<br />[url]http://hi-ip.com/principle_of_ph_meter.html[/url] <br />Лень дальше искать ссылки и заниматься ликбезом. Я понимаю, это нелегко читать, много новых слов... Проще купить на али за 10 баксов чудо- прибор и периодически вытягивать из него и подрезать ниточку, как написано в инструкции :D <br />[/quote]<br /><br />Друже, я рад, что ты&nbsp; нашел и прочитал много новых слов..<br />НО... В целом.. ценность Вашего изыскания равна нулю (нулю - для общества, для Вас, лично,&nbsp; это безусловно... бесценный материал )<br />Давай посмотрим на картинку с твоей же ссылки...<br /> [img]http://forum.ponics.ru/imagehost2/images/76.jpg[/img]<br />изучим внимательно&nbsp; устройство электрода..<br />Заметь, ни одного&nbsp; упоминания о &quot;электролитах&quot;... тем более, о &quot;мостиках&quot; и прочих &quot;выдуманных терминах&quot;...<br /><br />датчик, pH - состоит из&nbsp; ДВУХ электродов..<br />стеклянный электрод и электрод сравнения, он&nbsp; жидкий..&nbsp; бывает загущенный, гелеобразный, итд...<br />он бывает&nbsp; конструктивно объединен со стеклянным электродом (как в ручках и прочих портативных измерителях), он бывает&nbsp; отдельным.. <br />от степени загущения зависит срок службы&nbsp; электрода сравнения..<br />в любом случае... он, электрод сравнения - расходный материал...<br /><br />[quote]В качественных датчиках мостик для обеспечения электрического контакта между двумя частями электрода&nbsp; сделан в виде мембраны, впаянной в стекло[/quote]<br />Ну что за&nbsp; ... чушь....<br />акстись.. это&nbsp; и есть&nbsp; стеклянный электрод... без него не бывает&nbsp; ПШОметра :D<br />вот этот шарик..(8 на рисунке) это и есть мембрана... стеклянная, ионопроницаемая мембрана..<br />мало того...&nbsp; эти мембраны&nbsp; делают ионопроницаемыми&nbsp; не только для водорода...&nbsp; и тогда это уже не датчик pH... а&nbsp; [url=http://www.td-anion.ru/info/articles/ionoselektivnie_elektrodi.htm]ионоселективный электрод[/url]<br />а в целом устройство&nbsp; такое же как и у датчика pH...<br /><br /><br />ты , бедолага, попутал мембрану и пористую мембрану-затычку электрода сравнения(6 на рисунке)... скомкал в кучу... и...<br />в общем почитай...&nbsp; правда...&nbsp; много интересного узнаешь...&nbsp; <br /><br /><br />

**ros** 07-01-2018

Я понимаю, каждый видит то, что хочет увидеть. Когда мне говорят что ничего не впаяно, а я тыкаю на картинку, где впаяно, этой мелочью можно пренебречь. Когда говорят, что хранят в воде, а я доказываю, что нет, это конечно можно не замечать. Главное отбрасывать все, что нарушает сложившуюся в голове картинку, тогда жить становится очень легко. Разбираться ни в чем не надо, главное нахрапистй себя вести. Так победим!

**ros** 07-01-2018

Ну и пара советов на дорожку. В споре никогда не читайте того, что пишет оппонент и не переходите по его ссылкам. Отвечайте только то, что нашептывают голоса в голове. Больше эмоций, демагогии. Только так можно победить. *Dance*

**Vad** 07-01-2018

Друже, да расслабься... Сделал открытие - сиди радуйся... чего ты так нервничаешь...<br />И забей ты.. на всех.. мы же тупые! :D :-X<br /><br />

**serge mat** 09-01-2018

[quote author=ros link=topic=2788.msg114072#msg114072 date=1515301763]<br />Я понимаю, каждый видит то, что хочет увидеть. Когда мне говорят что ничего не впаяно, а я тыкаю на картинку, где впаяно, этой мелочью можно пренебречь. Когда говорят, что хранят в воде, а я доказываю, что нет, это конечно можно не замечать. Главное отбрасывать все, что нарушает сложившуюся в голове картинку, тогда жить становится очень легко. Разбираться ни в чем не надо, главное нахрапистй себя вести. Так победим!<br />[/quote]<br />Чем Вы доказываете, что не хранят в чистой воде?<br />Я занимаюсь рН-метрами с 1983 года. Всю жизнь мы держали электроды между измерениями в дистиллированной воде. Это нужно, чтобы обеспечить бесперебойное протекание, и как следствие стабильное электрическое сопротивление электродов, без которого теряется точность измерений, начинается дребезжание.<br />Но постоянное вытекание раствора предполагает обслуживание электродов. Для бытового прибора это большой минус. Поэтому китайцы придумали заменить раствор на гель. Этим они сократили срок службы электрода (с раствором он мог служить вечно, если вовремя доливать раствор), но упростили использование.<br />И да, хранить электроды с гелем в чистой воде - быстро вымыть из геля соль. <br />Но ведь обслуживаемые электроды продолжают использоваться. Как Вы удивитесь, что у профессиональных рН-метров электроды лучше хранить в&nbsp; чистой воде. :-X

**AlexXXXL** 27-01-2018

Я тут некоторое время назад увлекся тематикой гидропоники. И заходил на этот форум, не регистрируясь - только почитать. Но тут увидел &quot;родную&quot; тему и не могу промолчать. Такой &quot;холивар&quot; на голом месте и столько заблуждений... 

**AlexXXXL** 27-01-2018

Я тут некоторое время назад увлекся тематикой гидропоники. И заходил на этот форум, не регистрируясь - только почитать. Но тут увидел &quot;родную&quot; тему и не могу промолчать. Такой &quot;холивар&quot; на голом месте и столько заблуждений... <br />1. Измерения всегда проводят при помощи двух электродов - измерительного и сравнения.<br />2. Эти электроды могут быть объедены в одном корпусе - называется комбинированный электрод.<br />3. &quot;Второй электрод по традиции называется хлор-серебрянным&quot;- традиция заключается в том, что его неправильно называют. Хлорсеребряный электрод - это серебро (проволока, пластина), находящееся в контакте с хлоридом серебра (покрытие, порошок). И все это помещено в раствор, содержащий хлорид-ионы. Он может выполнять самые разные функции. Но в данном случае нужно говорить о назначении изделия, а не о его внутреннем устройстве. В первую очередь - это электрод сравнения. Кстати, сейчас других, кроме хлорсеребряных электродов сравнения и не найти. Каломельные (на рисунке выше), хингидронные и т.д. канули в Лету.<br />4. Задача электрода сравнения - создать постоянный &quot;опорный&quot; потенциал. Потенциал измерительного электрода меняется в зависимости от рН раствора. Он измеряется относительно постоянного потенциала электрода сравнения (измеряется ЭДС). Прибор это измеряет и пересчитывает в рН.<br />5. &quot;Электролит&quot; - это любой раствор соли или кислоты/щелочи. Просто у &quot;некоторых&quot; это понятие прочно ассоциируется с разбавленной серной кислотой, заливаемой в свинцовый аккумулятор автомашины. А в руководстве по эксплуатации электродов просто пишут - &quot;залейте электролит (р-р KCl) в электрод&quot;.&nbsp; <br />6. У электрода сравнения есть мембрана. Это барьер для предотвращения смешения внутреннего раствора и анализируемой пробы. Бывают разные. Пористая керамика (чаще всего), пористый фторопласт (для грязных сред), палладиевое кольцо, асбестовое волокно, шлиф и т.д. У комбинированного электрода чаще всего пористая керамика впаяна в нижнюю часть корпуса.<br />7. &quot;Солевой мостик&quot; - широко применяемый в среде профессионалов термин и ранее и сейчас. Происходит от внешнего вида устройства. Это П-образная трубка с заливочным патрубком сверху. Концы трубки заткнуты&nbsp; пористыми мембранами (в простейшем варианте - резиновая пробка с фитилем).&nbsp; Предназначена для для разделения несовместимых (реагирующих с выпадением осадка, например) растворов. Но и сейчас в описании двухключевых электродов сравнения пишут про &quot;солевой мостик&quot;. Это отдельный разговор, если кому-то будет интересно.&nbsp; &nbsp;  <br />8. Электроды с гелем - это не китайское изобретение. И не ради снижения срока службы. Это побочный эффект. Они сделаны для ленивых, кому подливать электролит в лом. Их изобрели лет 50 назад, когда китайцы еще собак ели. Они имеют ограничения по применению, но для гидропоники вполне применимы.&nbsp; &nbsp; <br />Остальное позже, если кого-то заинтересует. <br />Отдельное сообщение для г-на Vad, если Вы пожелаете вступить со мной в полемику в Вашем обычном стиле, то учтите, что я являюсь ведущим специалистом в фирме разрабатывающей и выпускающей электроды и рН-метры.&nbsp; 

**Пресвятой_ДжимБим** 27-01-2018

 :D

**Vad** 27-01-2018

[quote author=AlexXXXL link=topic=2788.msg114383#msg114383 date=1517068898]<br />Отдельное сообщение для г-на Vad, если Вы пожелаете вступить со мной в полемику в Вашем обычном стиле, то учтите, что я являюсь ведущим специалистом в фирме разрабатывающей и выпускающей электроды и рН-метры. <br />[/quote]<br />ИИИ? :-\<br /><br />Отдельно прокоментирую Ваше &quot;персональное сообщение&quot; :D<br />Да не, чувак, я тоже не пальцем деланный... но&nbsp; писюнами мериться не люблю...<br />Не смотря на то, что[s] Вы[/s] ты&nbsp; поддержал&nbsp; мою точку зрения :D [s]Твое [/s]Ваше желание&nbsp; скандалить не иссякло :D<br />Тем не менее... значит я не далеко ушел от &quot;ведущих специалистом в фирме разрабатывающей и выпускающей электроды и рН-метры&quot; :D<br /><br />Вообще.. мне как-то пофиг кто [s]ты[/s] Вы... Потому что, у меня 45 сантиметров... :D <br />И учтите...если Вы пожелаете вступить со мной в полемику в любом доступном [s]Вам[/s] тебе стиле... я 8 лет занимался стрельбой из лука по идиотам :D ;D<br /><br />PS<br />Какие-то &quot;смешанные чувства&quot; вызывает сей персонаж :D<br />спецом регнулся на сайте... чтоб сообщить всем известные банальности и нарваться на скандал :D<br />

**AlexXXXL** 27-01-2018

Божеж&nbsp; ты мой! Я не скандалить сюда пришел. А только ради разъяснения ситуации. Ваше ЧСВ Вам сильно мешает понять суть.<br />Продолжаю ликбез.<br />По хранению.<br />1. Электроды с загущенным электролитом. В сухом виде хранить категорически не рекомендуется. В частности одноразовые &quot;ручки&quot;. Сохнет электролит. Внутри электрода у мембраны появляется &quot;пузырь&quot; воздуха, в результате получается разрыв в электрической цепи и нарушение измерений. Восстановить потом практически невозможно.<br />2. Нельзя хранить электрод в дистиллированной воде. Дистиллированная вода одна из самых агрессивных сред для рН-электрода.&nbsp; Пояснения позже. <br />3. Переноса ионов через &quot;тонкое стекло&quot; мембраны рН электрода нет. Там специальное стекло используется. Оно полупроводник. Там сложнее процесс имеет место быть.<br />

**** 27-01-2018

Для тех кто электроды не разрабатывает, поясните пожалуйста как хранить сей прибор? В воде, дистиляте, киселе? <br />[url=https://d.radikal.ru/d23/1801/03/e7606e9e525e.jpg][img]https://d.radikal.ru/d23/1801/03/e7606e9e525et.jpg[/img][/url]<br /><br />

**AlexXXXL** 27-01-2018

В растворе KCl 0.5...3 моль/л. Но, подождите... Может, не разрабатывающие электроды, веское слово скажут.<br />Кстати на фото полный отстой, непонятного просхождения и&nbsp; без термокомпенсации.

**КРОТ** 27-01-2018

О, спасибо! Опперативно. Для совсем с химией не дружбанов, соль сколько грамм на литр растворять? :)

**** 27-01-2018

Понятно что отстой. С алиэкспреса дешёвый и самый распространённый. Я в лаборатории не работаю мне для дома хватит :)

**Vad** 27-01-2018

Вы или читаете не те буквы... или по диагонали читаете..<br />Давайте чутка внимательнее...&nbsp; читать буквы.<br />[b]AlexXXXL[/b] причем тут я? :D Я не спрашивал, мне не надо...&nbsp; я и так знаю..<br />разьясняйте [b]ros[/b]&#039;у :D<br />я пытался - у меня не получилось :D<br />теперь ваша очередь :D<br /><br />По поводу ЧСВ .... в подпись не забудьте добавить :&quot;являюсь ведущим специалистом в фирме разрабатывающей и выпускающей электроды и рН-метры&quot;<br />а то.. как то...&nbsp; :-\ мм&nbsp; :-\ <br />;D<br />

**AlexXXXL** 27-01-2018

Крот, у Вас тут с химией совсем грустно. Я как спец в этом деле и то, заплутал. Нигде ни единиц измерения не указано ...НИЧЕГО не понятно для начинающих. Слава БОГУ, исходники импортные были приведены. Пересчитать получилось. Но у Вас тут (на сайте) полный БРЕД,&nbsp; 

**КРОТ** 27-01-2018

Сколько гр. на литр? И я спать пойду, а вы бейтесь тут :D

**Vad** 27-01-2018

[quote author=AlexXXXL link=topic=2788.msg114391#msg114391 date=1517080687]<br />на фото полный отстой, непонятного просхождения и&nbsp; без термокомпенсации.<br />[/quote]<br />по&nbsp; поводу происхождения - ладно..<br />но&nbsp; термокомпенсация в условиях&nbsp; &quot;гидропончика&quot;..&nbsp; она нужна как собаке пятая нога... у нас не лаборатория... и&nbsp; растворы измеряем&nbsp; в одинаковых условиях... +\- 2-5 градусов... <br />разрешение, для наших нужд часто избыточно, да и точность...&nbsp; достаточна&nbsp; в пределах 0.5...<br /> резюмирую.. для &quot;Хомо-Гидропониуса&quot; приведенный выше&nbsp; ПЫ-ШОметр вполне приемлем.<br />никто его в manus homo laboratorium не дает :D<br /><br />

**AlexXXXL** 27-01-2018

0,5...3&nbsp; * 75г/л. Спокойной ночи.)))) 

**КРОТ** 27-01-2018

[quote author=AlexXXXL link=topic=2788.msg114397#msg114397 date=1517081858]<br />Крот, у Вас тут с химией совсем грустно. Я как спец в этом деле и то, заплутал. Нигде ни единиц измерения не указано ...НИЧЕГО не понятно для начинающих. Слава БОГУ, исходники импортные были приведены. Пересчитать получилось. Но у Вас тут (на сайте) полный БРЕД, <br />[/quote]<br />Аха ха ха. Мне даже не обидно. Я понимаю что я не химик. Спасибо за ответ.

**** 27-01-2018

Кстати, а где результаты пересчёта? извините за наглость :) ;)

**AlexXXXL** 27-01-2018

А я и не старался обидеть. Только пытался предложить исправить ситуацию.

**AlexXXXL** 27-01-2018

Крот, все профили приведенные, в соответствующем разделе, сбалансированны. Калькулятор не нужен. Можно было бы для неофитов сразу навески компонентов давать. Вы как будто не понимаете, что нитратный азот это одно, а нитрат это другое... а разница-то в разы.

**AlexXXXL** 27-01-2018

[quote author=Vad link=topic=2788.msg114400#msg114400 date=1517082113]<br />по&nbsp; поводу происхождения - ладно..<br />но&nbsp; термокомпенсация в условиях&nbsp; &quot;гидропончика&quot;..&nbsp; она нужна как собаке пятая нога... у нас не лаборатория... и&nbsp; растворы измеряем&nbsp; в одинаковых условиях... +\- 2-5 градусов... <br />разрешение, для наших нужд часто избыточно, да и точность...&nbsp; достаточна&nbsp; в пределах 0.5...<br /> резюмирую.. для &quot;Хомо-Гидропониуса&quot; приведенный выше&nbsp; ПЫ-ШОметр вполне приемлем.<br />никто его в manus homo laboratorium не дает :D[/quote]<br />Заканчивайте уже стойку делать на мой ник. Я не против. Да, для ваших целей точность особая не нужна. Но я читал, когда люди на сайте&nbsp; бьются в истерике из-за рН. А проблема-то, скорее всего, из-за дерьмового прибора...

**Vad** 27-01-2018

Вы первый кинулись с кулаками... :D<br /><br />там проблема не с дерьмовыми приборами...<br />там проблема с&nbsp; аммиачной селитрой и непониманием процессов в системе &quot;раствор-корни&quot;...<br />вот и бьются с pH..<br />и я бился, и думал что приборы гуано... приборы менял... накупил всяких&nbsp; ХАНН ...&nbsp; в надежде, что прибор за 6-10 тыр покажет&nbsp; лучше&nbsp; :D(ну, в принципе не жалею... я по нему калибрую&nbsp; китайские...)<br />И вот, со сменой удобрений я перестал&nbsp; биться с pH,&nbsp; мало того... теперь я его измеряю 1 раз в 2-3-4 недели...<br />и только &quot;по подозрению&quot;...&nbsp; а так НЕЗАЧЕМ часто или постоянно измерять pH если все приготовлено правильно... (и в пачках с удобрением находится то, что указано на пачке :D) <br />ну а для успокоения себя, при первом использовании &quot;белого порошка из пачки&quot; можно убедиться, что&nbsp; все в норме..<br /><br /><br />я перестал биться..<br />это бессмысленно ))<br /> 

**AlexXXXL** 27-01-2018

Хочу сразу сделать заявление... Господа, никогда не говорите ПИ_АШ. Правильно говорить ПЭ_ АШ и никак по-другому. ПИ-АШ для спецов режет слух так же, как для лингвистов слово &quot;лОжить&quot;. Спасибо.

**AlexXXXL** 27-01-2018

[quote author=Vad link=topic=2788.msg114412#msg114412 date=1517086719]<br />[/quote][url]http://forum.ponics.ru/index.php?topic=2109.0[/url]<br />В каких единицах приведены профили? Как неофиту в этом разобраться без спецзнаний?<br />Шаманы от гидропоники переводят в какие-то непонятные единицы измерения... И если бы кое-где не было бы исходников, то вообще бы была катастрофа. Неприменимо!&nbsp;  

**AlexXXXL** 27-01-2018

Плохой движок форума. нельзя удалить сообщение.

**Пресвятой_ДжимБим** 27-01-2018

Ой плохой движоооок. Ой плохой :D<br />Все ему не так.

**AlexXXXL** 27-01-2018

[quote author=Пресвятой_ДжимБим link=topic=2788.msg114416#msg114416 date=1517089466]<br />Ой плохой движоооок. Ой плохой :D<br />Все ему не так.<br />[/quote]<br />Уважаемый, вы бы лучше озаботились проблемами содержания.&nbsp;  

**AlexXXXL** 27-01-2018

[quote author=Пресвятой_ДжимБим link=topic=2788.msg114416#msg114416 date=1517089466]<br />Ой плохой движоооок. Ой плохой :D<br />Все ему не так.<br />[/quote]<br />Ваше святейшество, удалите мое пустое сообщение. И квиты.

**AlexXXXL** 27-01-2018

Сдается мне, что администрация сайта накручивает рейтинг в ущерб содержанию. Холивар - это наше все. <br />Эй, администраторы, а в каких единицах измерения приведены профили? А нитратный азот и нитрат это одно и то же?&nbsp; <br />Грешно глумиться над &quot;непосвященными&quot;, но тем не менее....

**Vad** 28-01-2018

[quote author=AlexXXXL link=topic=2788.msg114414#msg114414 date=1517088425]<br />[quote author=Vad link=topic=2788.msg114412#msg114412 date=1517086719]<br />[/quote][url]http://forum.ponics.ru/index.php?topic=2109.0[/url]<br />В каких единицах приведены профили? Как неофиту в этом разобраться без спецзнаний?<br />Шаманы от гидропоники переводят в какие-то непонятные единицы измерения... И если бы кое-где не было бы исходников, то вообще бы была катастрофа. Неприменимо! <br />[/quote]<br />какого черта вопрос к мне? :)*???*<br />Задайте вопрос Константину...<br />Ну, раз уж мне задали вопрос... то..&nbsp; в мг на литр...<br />ну,&nbsp; как и&nbsp; везде.. если не указано другого.. имеем&nbsp; мг на литр :D

**Vad** 28-01-2018

[quote author=AlexXXXL link=topic=2788.msg114415#msg114415 date=1517088628]<br />Плохой движок форума. нельзя удалить сообщение.<br />[/quote]<br />движок хороший..<br />правило:&nbsp; &quot;сначала обдумай, потом пиши..&quot;<br />ну или &quot;уличный вариант&quot; - &quot;думай, что говоришь&quot; :D<br /><br />привыкли..&nbsp; спрерва сучить ручками по клаве, а потом тереть - подтирать... :D<br /><br />Тезка, он по ходу попутал юзверей с модерами..<br />да и...&nbsp; вообще для него форум - собирательный образ, с моим ником&nbsp; ;D :D

**Vad** 28-01-2018

[quote author=AlexXXXL link=topic=2788.msg114418#msg114418 date=1517090031]<br />[quote author=Пресвятой_ДжимБим link=topic=2788.msg114416#msg114416 date=1517089466]<br />Ой плохой движоооок. Ой плохой :D<br />Все ему не так.<br />[/quote]<br />Ваше святейшество, удалите мое пустое сообщение. И квиты.<br />[/quote]<br />Святейшество! И сделай нам снег пожалуйста!<br />Какого хрена,&nbsp; январь кончается..&nbsp; а на дворе слякоть и грязь! :D

**** 28-01-2018

Да будет зима!*и хлопнул такой в ладоши* :D<br />Странный типок начал тут нести свет истины в наши пустые головы.<br />Он один знает! <br />Слушайте все, и не забудьте ему три раза &quot;Ку&quot; сделать. ;D

**AlexXXXL** 28-01-2018

[quote author=Vad link=topic=2788.msg114420#msg114420 date=1517101485]<br />то..&nbsp; в мг на литр...<br />ну,&nbsp; как и&nbsp; везде.. если не указано другого.. имеем&nbsp; мг на литр :D<br />[/quote]<br />Где об этом хоть раз написано?<br />мг/л - замечательно. Я догадывался об этом))) Но ЧЕГО? Нарисовано, например, NO3, а по факту оказывается - нитратный азот. А разница почти в 5-ть раз. И если бы не было голландских исходников в молях на литр, то понять это было бы совсем невозможно. Но тут тема другая. Я просто предложил навести порядок с измерениями и определениями, но похоже это никому не нужно. У Вас тут секта особо посвященных.

**AlexXXXL** 28-01-2018

[quote author=Vad link=topic=2788.msg114412#msg114412 date=1517086719]<br />там проблема с&nbsp; аммиачной селитрой и непониманием процессов в системе &quot;раствор-корни&quot;...<br />вот и бьются с pH..<br />[/quote]<br />Это вряд ли. Буферность системы обеспечивается гидрофосфатами. Скорее &quot;выедание&quot; их изменяет рН.

**AlexXXXL** 28-01-2018

[quote author=Пресвятой_ДжимБим link=topic=2788.msg114425#msg114425 date=1517118685]<br />Странный типок начал тут нести свет истины в наши пустые головы.<br />Он один знает! <br />Слушайте все, и не забудьте ему три раза &quot;Ку&quot; сделать. ;D<br />[/quote]<br />Да, я вижу, что знания Вам не нужны. У Вас тут заповедник шаманов. Вы в бубны постучите, и все получится.)))<br />Но Вам следует радоваться, &quot;этот типок&quot; оживил полумертвый форум.<br />Святой Самогон, Ваше слово...

**siv237** 28-01-2018

А в чем собственно непонятка то?<br />За потоком пустого флейма сути вопроса не видно!<br />Можно кратко сформулировать вопрос?

**Пресвятой_ДжимБим** 28-01-2018

[quote author=AlexXXXL link=topic=2788.msg114430#msg114430 date=1517122954]<br />[quote author=Пресвятой_ДжимБим link=topic=2788.msg114425#msg114425 date=1517118685]<br />Странный типок начал тут нести свет истины в наши пустые головы.<br />Он один знает! <br />Слушайте все, и не забудьте ему три раза &quot;Ку&quot; сделать. ;D<br />[/quote]<br />Да, я вижу, что знания Вам не нужны. У Вас тут заповедник шаманов. Вы в бубны постучите, и все получится.)))<br />Но Вам следует радоваться, &quot;этот типок&quot; оживил полумертвый форум.<br />Святой Самогон, Ваше слово...<br />[/quote]<br />Эй, типок. Пшёнах))))

**Borodach1** 28-01-2018

AlexXXXL, Вы мало читали наш форум. Всё уже давным давно обсуждено. Вкратце:<br />1) Мы меряем мг/л или ммоль/л.<br />2) Существует проблема позапрошлого века в понимании агрономами и производителями удобрений такой простой науки как Химия. Они любят писать содержание калия,кальция, магния, фосфора и даже серы в оксидах. Но иногда забывают упомянуть это. ((( Иногда наоборот. Пишут содержание именно элементов, а пишут что это оксиды. (((<br />А иногда солянка сборная.(((<br />Ну не изучали химию они в школе!!!&nbsp; (((<br />3) С азотом всё проще.&nbsp; Если пишут NO3, то это подразумевается нитратный азот; NH4 - аммонийный азот. <br />4) На пи эйч ))) раствора, именно в процессе потребления растением, эдорово влияет именно содержание аммонийного азота. 

**siv237** 28-01-2018

[quote author=Borodach1 link=topic=2788.msg114433#msg114433 date=1517138892]<br />3) С азотом всё проще.&nbsp; Если пишут NO3, то это подразумевается нитратный азот; NH4 - аммонийный азот. <br />[/quote]<br />Причем вес именно атомов азота.

**serge mat** 31-01-2018

Именно по этой причине я работаю только с ммоль/л.

**siv237** 31-01-2018

[quote author=serge mat link=topic=2788.msg114448#msg114448 date=1517371954]<br />Именно по этой причине я работаю только с ммоль/л.<br />[/quote]<br />Не важно, кто и с чем работает. Это как дюймы против сантиметров.<br />Используют то, что принято. Но всегда можно перевести.<br /><br />90% любительских гидропонных профилей в сети описаны в миллиграммах на литр чистыми атомами,<br />чуть менее чем все калькуляторы считают профиль так-же.<br /><br />В каждой сфере свои устои.

**orgail** 01-02-2018

что за шум на кладбище?&nbsp; :D <br />AlexXXXL, продолжайте пожалуйста, это интересно.<br />По крайней мере, еще какое-то время эти записи смогут почитать, пока оно не канет в глубине страниц этого гидрокрематория&nbsp; :D 

**Пресвятой_ДжимБим** 01-02-2018

&nbsp; :D

**КРОТ** 01-02-2018

Он больше не появится. Зря наехали на человека. 

**Пресвятой_ДжимБим** 01-02-2018

Он королева, и весь в белом. О чем и заявил, придя сюда, на кладбище ;D

