---
title: стандарт для светодиодных фитосветильников
sidebar: ponics_sidebar
---

**** 12-03-2018

Дождались!<br /><br />ГОСТ 57671-2017 ПРИБОРЫ ОБЛУЧАТЕЛЬНЫЕ СО СВЕТОДИОДНЫМИ ИСТОЧНИКАМИ СВЕТА ДЛЯ ТЕПЛИЦ<br /><br />Это первый ГОСТ регулирующий технические требования для светодиодных фитосветильников.<br /><br />Какими же должны быть фитосветильники по ГОСТу? Отметим несколько интересных на наш взгляд моментов.<br /><br />В данном стандарте регулируются типы КСС для фитосветильников – это Л или Ш (п.5.2.1.)<br />Так же в ГОСТ 57671-2017 нормируется эффективность приборов в области ФАР (фотосинтетическая активная радиация):<br />2.0 (мкмоль/с)/Вт — приборов, предназначенных для освещения растений сверху;<br /><br />1.8 (мкмоль/с)/Вт —для приборов, предназначенных для дополнительного освещения растений в объеме ценоза (междурядное освещение);<br /><br />1.9 (мкмоль/с)/Вт&nbsp; —для приборов, предназначенных для освещения растений в многоярусных установках стеллажного типа.<br /><br />Нормируется максимальный нагрев корпуса фитосветильника не более 60 градусов (п. 5.4.3.)<br />Мы считаем внедрение этого документа первый, но очень важный шаг в стандартизации светодиодных фитосветильников.<br /><br />В настоящее время многие производители предлагают светодиодные светильники для освещения теплиц, и соответствие стандартам будет определяющим фактором для заказчиков.<br /><br /><br /><br />

**cpf** 12-03-2018

Всё это &quot;хорошо&quot;, конечно, только почему-то ГОСТ умалчивает:<br />- для каких растений установлены эти стандарты (рассада, цветы, грибы-ягоды)?&nbsp; :)<br />- как должны использоваться (сколько их размещать на квм, сколько часов подряд могут светить, какую влажность выдерживать)?<br />- какие другие источники могут/должны заменять?<br />А так этот ГОСТ для &quot;продаванов&quot;, которые будут с &quot;умным видом&quot; ссылаться на этот ГОСТ (который регламентирует всего лишь яркость и нагрев коробочки)&nbsp; :-\

**siv237** 12-03-2018

[quote author=cpf link=topic=2834.msg114854#msg114854 date=1520845181]<br />Всё это &quot;хорошо&quot;, конечно, только почему-то ГОСТ умалчивает:<br />- для каких растений установлены эти стандарты (рассада, цветы, грибы-ягоды)?&nbsp; :)<br />- как должны использоваться (сколько их размещать на квм, сколько часов подряд могут светить, какую влажность выдерживать)?<br />- какие другие источники могут/должны заменять?<br />А так этот ГОСТ для &quot;продаванов&quot;, которые будут с &quot;умным видом&quot; ссылаться на этот ГОСТ (который регламентирует всего лишь яркость и нагрев коробочки)&nbsp; :-\<br />[/quote]<br />Думаю тут цель другая. Не стандартизировать условия, а привести к стандарту сами источники света. А уже рекомендации будут вроде как для такой-то культуры требуются столько то попугаев по госту. А дальше просто набираем стандартными источниками заданное.

**orgail** 13-03-2018

а еще назойливых спамеров и продавцов китайских лампочек здесь банят.&nbsp; :D<br />

**visualife** 13-03-2018

[quote author=Виктор Антонов link=topic=2834.msg114853#msg114853 date=1520839868]<br />Дождались!<br /><br />ГОСТ 57671-2017 ПРИБОРЫ ОБЛУЧАТЕЛЬНЫЕ СО СВЕТОДИОДНЫМИ ИСТОЧНИКАМИ СВЕТА ДЛЯ ТЕПЛИЦ<br /><br />Это первый ГОСТ регулирующий технические требования для светодиодных фитосветильников.<br /><br />Какими же должны быть фитосветильники по ГОСТу? Отметим несколько интересных на наш взгляд моментов.<br /><br />В данном стандарте регулируются типы КСС для фитосветильников – это Л или Ш (п.5.2.1.)<br />Так же в ГОСТ 57671-2017 нормируется эффективность приборов в области ФАР (фотосинтетическая активная радиация):<br />2.0 (мкмоль/с)/Вт — приборов, предназначенных для освещения растений сверху;<br /><br />1.8 (мкмоль/с)/Вт —для приборов, предназначенных для дополнительного освещения растений в объеме ценоза (междурядное освещение);<br /><br />1.9 (мкмоль/с)/Вт&nbsp; —для приборов, предназначенных для освещения растений в многоярусных установках стеллажного типа.<br /><br />Нормируется максимальный нагрев корпуса фитосветильника не более 60 градусов (п. 5.4.3.)<br />Мы считаем внедрение этого документа первый, но очень важный шаг в стандартизации светодиодных фитосветильников.<br /><br />В настоящее время многие производители предлагают светодиодные светильники для освещения теплиц, и соответствие стандартам будет определяющим фактором для заказчиков.<br />[/quote]<br />А высота? С какого расстояния замеры производились? И где ссылка на пруф? 

**siv237** 13-03-2018

[quote author=visualife link=topic=2834.msg114865#msg114865 date=1520930285]<br />А высота? С какого расстояния замеры производились? И где ссылка на пруф?<br />[/quote]<br />Величина не зависит от расстояния, тут измеряется именно то, сколько лампа отдает света в молях за единицу времени на 1 потребленный электрический ватт энергии. А дальше эффективность для самих растений на определенной площади зависит от диаграммы направленности (как сфокусирован этот свет) и к источнику самого света имеет опосредованное отношение.

**visualife** 13-03-2018

[quote author=siv237 link=topic=2834.msg114866#msg114866 date=1520930614]<br />[quote author=visualife link=topic=2834.msg114865#msg114865 date=1520930285]<br />А высота? С какого расстояния замеры производились? И где ссылка на пруф?<br />[/quote]<br />Величина не зависит от расстояния, тут измеряется именно то, сколько лампа отдает света в молях за единицу времени на 1 потребленный электрический ватт энергии. А дальше эффективность для самих растений на определенной площади зависит от диаграммы направленности (как сфокусирован этот свет) и к источнику самого света имеет опосредованное отношение.<br />[/quote]<br />а каким образом это можно замерить?))

**siv237** 14-03-2018

[quote author=visualife link=topic=2834.msg114871#msg114871 date=1520960458]<br />а каким образом это можно замерить?))<br />[/quote]<br />Есть специальные лабораторные методики.

**visualife** 14-03-2018

[quote author=siv237 link=topic=2834.msg114875#msg114875 date=1520989641]<br />[quote author=visualife link=topic=2834.msg114871#msg114871 date=1520960458]<br />а каким образом это можно замерить?))<br />[/quote]<br />Есть специальные лабораторные методики.<br />[/quote]<br /><br />есть спектрофотометр, который как раз и замеряет в идеально темном помещении, но есть много факторов которые влияют на замеры. Например линза на самом светодиоде, не та дополнительная о которой вы сейчас подумали, а сам диод может быть с линзой на 120, 90 градусов. Я это веду к тому что фотоны рассеиваются и чем дальше расположен прибор, тем меньше фотонов попадают в спектрофотометр. Существуют еще сферы, состоящие из двух половин, которые закрываются плотно при замерах, для того чтоб переотражался свет внутри сферы.<br />Для этого я ссылку на пруф прошу. интересно <br /><br />А вы уважаемый siv237 о каких лабораторных методиках говорите, при условиях где Величина не зависит от расстояния?

