---
title: Как влияет аэрация на растение?
sidebar: ponics_sidebar
---

**Miando** 18-04-2018

Есть на Ютубе несколько роликов, где сравнивают развитие растений с аэрацией и без. Результаты разные:<br />1) Базилик растет и так и так одинаково<br />2) Перец растет гораздо быстрей с аэрацией<br />3) Капуста Кале растет лучше без аэрации<br /><br />Запрос на Ютубе &quot;Airation vs kratky&quot;<br /><br />У меня тоже интересные наблюдения. Эксперементирую с салатом, травами. Лоток на 12 растений (между растениями 7 см), 3 см уровень воды. Растения немного висят над водой в пинопласте (небольшая воздушная подушка). Положил кольцеобразный камень на дно, на одну сторону. По идее весь раствор аэрируется, но те растения, которые растут непосредственно над камнем развились лучше в 2-2.5 раза! <br /><br />Думал сначала, что аэрация поднимает температуру воды, т к. перцу нужна температура побольше, но салат разрушил теорию. Температура воздуха у меня 25°. <br /><br />Странно как то ?<br /><br />

**VVS_** 18-04-2018

Без кислорода усвоение элементов затруднительно. Некоторые растения не терпят когда аэрация смачивает корневую шейку брызгами, отсюда и разница. Клубника тоже не любит. Но на NFT с аэрацией в баке растет прекрасно, без аэрации тоже растет, но хуже. 

**siv237** 18-04-2018

Чем больше ЕС, тем больше нужно кислорода. При снижении ЕС до 1 разницы с аэрацией и без уже не будет, но разница может произойти по другой причине, развитие вредоносных микроорганизмов, которым как раз нужен низкий ЕС и стоячая вода, которая не будет их структуры ломать, а так-же органика, которая появляется в растворе как результат жизнедеятельности самих растений. При низких температурах развитие её можно замедлить и прийти к тому, что выпивание растением раствора будет быстрее, чем развитие этой пакости. Вот тогда можно и без аэрации.

**Coccinella** 03-05-2018

[quote author=Miando link=topic=2853.msg115442#msg115442 date=1524051418]<br />Растения немного висят над водой в [b]пино[/b]пласте <br />[/quote]<br />А Вам не приходило в голову, что название этого материала происходит от слова пЕна? :)

**Miando** 03-05-2018

А я то думаю, почему мне форум подчеркивает красным...&nbsp; :-[ На укр піна, оговорился :)

**Vad** 03-05-2018

это&nbsp; гугель подчеркивает :D<br />а не&nbsp; форум..<br />эх..

**simiko** 12-06-2018

[quote author=Miando link=topic=2853.msg115442#msg115442 date=1524051418]<br /><br />У меня тоже интересные наблюдения. Эксперементирую с салатом, травами. Лоток на 12 растений (между растениями 7 см), 3 см уровень воды. Растения немного висят над водой в пинопласте (небольшая воздушная подушка). Положил кольцеобразный камень на дно, на одну сторону. По идее весь раствор аэрируется, но те растения, которые растут непосредственно над камнем развились лучше в 2-2.5 раза! <br /><br />[/quote]<br /><br />Как по мне, в данном случае имеет место эффект смачивания висящих корней мелкими брызгами раствора от лопающихся воздушных пузырьков. Попробуйте увеличить уровень раствора. Разница, я думаю, станет менее заметной))

