---
title: Стержневый корень
sidebar: ponics_sidebar
---

**Miando** 03-07-2018

Как выращивают на гидропонике растения с одним длинющим корнем? Может корени нужно порезать на каком то этапе? Начнут расти новые? <br /><br />Методом питательного раствора такие растения не получаются, т.к. практически отсутствуют корни которые &quot;дышат&quot;

**Coccinella** 08-07-2018

[quote author=Miando link=topic=2913.msg117926#msg117926 date=1530622765]<br />Как выращивают на гидропонике растения с одним длинющим корнем? Может корени нужно порезать на каком то этапе? Начнут расти новые? <br />[/quote]<br />Что именно Вы имеете в виду? Разветвленную морковку? 

**Miando** 08-07-2018

Морковка, капуста. У них один длинный корень, с мелкими ответвлениями, получается практически весь корень будет находится в воде и некак будет доставать кислород. Может его&nbsp; подрезать время от времени что б появлялись новые?

**Coccinella** 15-07-2018

Раствор надо аэрировать. Голландцы пробовали выращивать на плотах цветную капусту и брокколи. Растет, но пока не рентабельно.<br />Морковь и прочие корнеплоды лучше выращивать в аэропонике. НАСА лет 10 назад пробовала чуть не 17 гибридов моркови, одним из критериев оценки была &quot;форма, максимально близкая к характерной&quot; :) потому что вырастает комок корней :)

**Miando** 15-07-2018

Интересно&nbsp; $) Аэрировать так аэрировать...<br /><br />Интересно было б самому вывести какой то гибрид, с другой формой корней например ) Кто нибудь на форуме скрещиванием занимается ? :)

**escortsaffair** 03-01-2020

Как растения, так и животные, эндемичные для заснеженных районов, разрабатывают способы адаптации. К адаптивным механизмам для растений относятся покой, сезонное отмирание, выживаемость семян; и для животных - зимняя спячка, изоляция, антифриз, хранение продуктов питания, использование запасов изнутри тела и кластеризация для взаимного нагрева.

