---
title: Химические мутагены
sidebar: ponics_sidebar
---

**Miando** 02-08-2018

Ребят, кто нибудь пробовал себя в селекции? В интернете куча картинок по скрещиванию различных овощей/фруктов между собой, но я не разобрался как у них это получается. Решил для начала поэкспериментировать с искусственным мутагенезом. 

Странно что УФ является мутагеном, а озон нет (по крайней мере вычитал про табак) Озонатор у меня есть а УФ нету( 

Знает ли кто, химические мутагены, которые можно купить через интернет?


**simiko** 02-08-2018

Какова Ваша цель?

Чего хотите добиться от растений?


**Miando** 02-08-2018

Интересно просто. Я так понял, это рулетка, может изменится цвет или форма или период созревания или вкус или ещё что то :-\


**Cyclamech** 02-08-2018

> Интересно просто. Я так понял, это рулетка, может изменится цвет или форма или период созревания или вкус или ещё что то :-\

ИМХО, скорее, "побьются" важные/полезные/необходимые гены. Ну или "незначащие последовательности".

Просто мутаций мало - нужно давление отбора.


**Miando** 02-08-2018

Думал в спец условия посадить какие то, например с небольшим светом или без СО2. Что то екстримальное *Bos*


**siv237** 03-08-2018

> Интересно просто. Я так понял, это рулетка, может изменится цвет или форма или период созревания или вкус или ещё что то :-\

Достаточно просто собрать семена с любого гибрида и вы получите множество растений с разными свойствами и селектируйте наздоровье :) Но для нормальной селекции нужно вырастить тысячи и десятки тысяч растений то стадии полной зрелости в разных условиях.


**allex_step** 03-08-2018

а дальше F1 -&gt; F2 -&gt; F3 -&gt; F4 -&gt; F5 -&gt; ... ;) *crazy* 


**simiko** 03-08-2018

> Интересно просто. Я так понял, это рулетка, может изменится цвет или форма или период созревания или вкус или ещё что то :-\

Мне кажется сложно будет определить что изменения вызваны именно мутацией.

Контрольные растения должны будут расти в абсолютно одинаковых условиях (что нереально осуществить), тогда отличия в развитии можно будет связать с генетическими отклонениями.

Второй вариант - большое количество "подопытных", разбитое на несколько групп помещенных в приблизительно одинаковые условия каждая.

Интерполяция результатов поможет выявить генетические отличия с большей долей вероятности.

Вот Вы, используете какой нить мутаген, и как собираетесь определить произошла мутация или нет?


**allex_step** 03-08-2018

ну, даже стабильный гибрид, наверное, не представляется сложным отличить от мутанта..?


**Miando** 03-08-2018

Больше всего мне интересно скрестить что то интересное, типа морковку с брокколи или капусту с рукколой, но я не разобрался как это делается. Поэтому хочу поиграть с мутациями, вруг что то визуально интересное или вкусное вырастет :)


**Miando** 03-08-2018

> "И. В. Мичурин при работе с плодово-ягодными культурами доказал возможность создания ценных форм путем отдаленной гибридизации. Он создал сотни сортов плодовых, ягодных и декоративных растений, применив впервые в истории межвидовые скрещивания (предварительное вегетативное сближение, опыление смесью пыльцы, стимуляция деятельности рылец). "

Мне это кажется очень сложным. Химический мутагенез вроде проще, поэтому хочу попробовать похимичить :) 


**simiko** 03-08-2018

Не помню где читал, что некоторые агробактерии способствуют горизонтальному переносу генов (еще эти агробактерии вызывают болячку "бешеный корень").

Не очень понимаю механизм и последствия этого переноса, но мне представляется это так: посадил рядом в земле два растения, допустим сладкий и горький перцы, плоды сладкого станут горчить а горький будет не таким горьким и более мясистым (опытные огородники предостерегают от такого соседства). 

Возможно причина этого явления простое переопыление пчелами, а может и перенос генов агорбактериями *???*

Можно наверное поэкспериментировать и с более далекими видами.

> ну, даже стабильный гибрид, наверное, не представляется сложным отличить от мутанта..?

От мутанта этого гибрида?

По каким признакам?

Питание, освещение, микроклимат в различных вариациях могут сделать из нормального растения тАкОГО "мутанта" :o ;)


**allex_step** 03-08-2018

> > ну, даже стабильный гибрид, наверное, не представляется сложным отличить от мутанта..?
> 
> 
> 
> От мутанта этого гибрида?
> 
> По каким признакам?
> 
> Питание, освещение, микроклимат в различных вариациях могут сделать из нормального растения тАкОГО "мутанта" :o ;) 

по признакам - "не такой" ;) 

я ведь не зря упомянул стабильный гибрид - перечисленные моменты никак его не изменят =&gt; т.е. либо живёт-растёт какой должен, либо нет (совсем)


**simiko** 03-08-2018

allex_step Вы можете привести пример такого гибрида?


**allex_step** 03-08-2018

[size=1em]а Вы погуглите по "стабильный гибрид"...

а кто не хочет играться гибридами - пусть играется сортами

и так... для общей информации [tuhtet-adm.ru/node/1876](http://forum.ponics.ru/go.php?url=aHR0cHM6Ly90dWh0ZXQtYWRtLnJ1L25vZGUvMTg3Ng==){:target="_blank"}

[jahforum.org/topic/23100-отличие-f1-от-f2-семянв-двух-словах-о-генетике/](http://forum.ponics.ru/jahforum.org/topic/23100-отличие-f1-от-f2-семянв-двух-словах-о-генетике/){:target="_blank"}

вообще проще вроде бы именно процесс гибридизации чем мутагенеза - хоть есть возможность предугадать результат ;) [/size] 


**serge mat** 03-08-2018

Гибридом называется такой организм (растение), который получен скрещиванием. отличается тем, что его потомки могут сильно отличаться по свойствам. Кроме того гибриды могут быть стерильными, то есть давать семена не жизнеспособные.

Сортом называется такой организм, потомки которого полностью повторяют свойства.

Мутант как и гибрид отличается непредсказуемостью свойств в потомках.

Это, надо сказать, та еще работа после мутации или скрещивания вывести сорт со стабильными свойствами.

Но если интересно...


**** 11-03-2019

Куда дели Сашу?


