---
title: "FAQ: гидропоника для чайников"
sidebar: ponics_sidebar
---

**siv237** 23-10-2018

[Актуальная версия тут!](https://telegra.ph/FAQ-gidroponika-dlya-chajnikov-09-30){:target="_blank"}

Q: Что такое гидропоника?

A: Гидропоника - это методика питания растений исключительно веществами, растворенными в воде, которую при этом называют питательным раствором. Это значит, что растению не нужна земля для жизни, развития и плодоношения. Все необходимое оно получает из питательного раствора.

Q: В чем отличие от выращивания в земле?

A: Для полноценного развития растений в земле им требуется посредники - микроорганизмы, которые перерабатывают органические структуры и высвобождают из них неорганические соли. Без этого невозможно полноценное развитие растений, так как они не усваивают органику самостоятельно. В гидропонике все необходимое сразу содержится в питательном растворе и в нужных количествах.

Q: Вред или польза?

A: В гидропонике в состав раствора можно включать только те элементы, которые необходимы для успешного развития и плодоношения растений. Только такой метод позволяет в теории вырастить абсолютно "чистый" результат, не содержащий непредсказуемых примесей. Состав же земли невозможно предсказать на 100%. Гидропоника - это методика предсказуемого выращивания и при правильном применении позволяет получить продукт высшего качества.

Q: Разве гидропоника - не опасная химия, а земля - не безопасная органика?

A: Растениям для полноценного развития необходимы лишь некоторые базовые элементы, поступающие в процессе питания:

азот, фосфор, калий, магний, кальций и сера - этих элементов нужно относительно много и потому они называются Макро элементы.

Железо, марганец, бор, медь, цинк и молибден - это уже микроэлементы, так как их требуется в сотни раз меньше.

Этих элементов в целом достаточно для успешного развития и плодоношения, но если растение сможет добраться до других элементов, например солей тяжелых металлов, цианидов и различных радиоактивных изотопов, то они могут оказаться в составе его тканей.

https://sbio.info/dic/11608

В современной гидропонике применяют такие вещества, которые содержат в своем составе только необходимые элементы и ничего лишнего. Это соли, состоящие из двух компонентов, оба из которых нужны растению.

Обычно количество этих солей в рабочем растворе не превышает 2-3 грамм на 1 литр, что меньше, чем во многих марках минеральных вод. При этом по составу минеральные воды и гидропонный рабочий раствор очень близки.

Q: Если гидропоника такая полезная, почему средствах массовой информации утверждают другое?

A: http://forum.ponics.ru/index.php?topic=2948.0

Q: С чего начать, может есть какая то литература дня новичков?

A: http://www.ponics.ru/2009/06/lib/ - тут хватит материала на первое время для тех, кто любит сперва углубиться в теорию.

Q: А если кратко, что нужно, чтобы начать выращивать на гидропонике?

Нужна гидропонная система, питательные соли, расчеты и контрольно-измерительные инструменты.

Q: Зачем нужна гидропонная система и какие они бывают?

В основном гидропонные системы делятся на активные или пассивные системы. Причем система может быть очень простая (просто горшок с поддоном) или сложная из множества трубок, насосов, контрольно-измерительных датчиков и механизмов управления характеристиками питательного раствора. 

Задача системы, как и в земле, обеспечить баланс противоположных сущностный: с одной стороны дать корням воду и при этом дать корням воздух (конкретно кислород). Чем лучше достигается этот баланс, тем эффективнее эта система. В земле за нас это делают микроорганизмы и разные животные вроде червей. Еще земля имеет большой буфер по температурам, при этом важно не перегреть или не переохладить корни. В общем случае температура в зоне корней должна быть ниже температуры воздуха на 2-4 градуса.

Q: Какую систему выбрать?

A: Конструкции гидропонных систем делятся на пассивные, и активные. Пассивные от активных отличаются тем, что первые используют особенности конструкции установки и свойства субстратов и не требуют электроэнергии. 

Ну и кратко - пассивные в целом менее эффективны для быстро растущих растений нежели активные, при этом активные часто менее надежны и как правило создают некоторый шум в работе.

Вот примеры пассивных установок: 

[list]

[li]подпор - горшок с керамзитом или любым пористым субстратом в тазике с раствором уровнем не выше 2/3.[/li]

[li]фитиль - горшок с влагоемким субстратом связанным влагоемким шнуром-фитилем с питательным раствором.[/li]

[li]простой полив - традиционный полив растения во влагоемком но пористом субстрате питательным раствором, требует периодическую промывку.[/li]

[/list]

А тут варианты активных

[list]

[li]капельный полив - раствор подается по мере высыхания субстрата под корень растению, [/li]

[li]периодическое затопление - уровень раствора поднимается, а затем снижается. Условно корни дышат и пьют по очереди,[/li]

[li]глубоководная культура (DWC) - большая часть корней погружена в раствор, в который подается воздух компрессором,[/li] 

[li]питательный слой (NFT) - большая часть корней лежит в постоянно текущем растворе,[/li]

[li]аэропоника - корни свисают вниз в воздухе, раствор периодически распыляется на них под давлением. [/li]

[/list]

Деление не четкое и может иметь комбинации различных идей. 

Главная задача любой конструкции, давать корням и воду и воздух одновременно или по очереди.

Q: Ну разве воды и воздуха достаточно? Разве не требуется купить очень дорогие специальные удобрения для гидропоники?

A: Вокруг гидропоники давно создается ареол некой элитарности. Это на руку производителям "волшебных" бутылочек. Но на самом деле все вполне доступно. Все эти бутылочки состоят из смеси вполне обычных и широкодоступных компонентов - простых солей и хелатов. Любой дачник знаком с ними.

Q: Тогда где и что нужно купить для приготовления рабочего раствора?

A: Многие компоненты продаются теперь даже в супермаркетах по вполне доступным ценам. Кроме того во многих городах России популярны дачные магазины. Кое-что можно приобрести в аптеках. Еще один источник компонентов - магазины химических реактивов.

Вот список: 

селитра кальциевая, 

селитра калиевая, 

селитра аммиачная, 

монофосфат калия, 

сульфат магния,

сульфат калия

Это так называемые простые соли, содержащие макро элементы. При этом потребность растений в них хоть и велика, но все-же расход их совсем не большой. Одного килограмма этих удобрений хватает на приготовления 1-3 тонны рабочего раствора.

Есть еще микроудобрения. Их требуется и того меньше (примерно в 100-1000 раз). Продаются в маленьких пакетиках с надписью микроудобрения в торговых сетях (например леруа-мерлен).

Хелат железа, 

сульфаты или хелаты цинка, меди, марганца,

Борная кислота и Молибдат аммония.

Q: Ого как сложно и много всего, прям всё желание отбивает. Неужели нельзя сократить список?

A: Данный список солей - это основа современной гидропоники. Из этих компонентов можно изготовить практически любой существующий гидропонный рабочий раствор, повторить составы различных отечественных и зарубежных хозяйств для разных культур. Довести эффективность выращивания до максимума корректировать состав по признакам нарушений питания и подбирать оптимальные компоненты в зависимости от фазы роста.

Но конечно есть путь проще. Существуют так называемые комплексные удобрения. Они представляют из себя смесь вышеописанных солей и хелатов. Во многих случаях можно подобрать пару или несколько таких компонентов, что-бы получить приемлемый раствор, на котором тоже будут расти и плодоносить растения.

Наиболее универсальной парой комплексных удобрений считается: 

Хвойный акварин + Селитра кальциевая от БХЗ. в пропорции 1 к 1. При навеске по 1 грамму каждого на 1 литр воды можно успешно вырастить большинство культур, таких как томаты, огурцы, салаты, петрушку сельдерей и многое другое. 

Для начала этого достаточно, для первого раствора и возможно этот подход полностью устроит.

Кроме того, можно заглянуть в эту тему: http://forum.ponics.ru/index.php?topic=4652.msg

Q: А что, если я всё же хочу разобраться с изготовлением растворов более серьезно?

А: Разным растениям обычно собирают несколько разный по составу рабочий раствор.

Тут стоит отметить, что существуют такие понятия как профиль питания и рецепт раствора.

Рецепт раствора сразу указывает, сколько грамм каких удобрений необходимо замешать и пересчитывать вес потребуется только пропорционально вашим объемам, а профиль сообщает лишь о том, сколько и каких элементов в итоге должно быть в рабочем растворе в миллиграммах на литр. 

Рецепт

Этот вариант на первый взгляд новичка кажется наиболее удобным. Просто взял то, что написано в рецепте и намешал столько, сколько написано с поправкой на свои объемы. Но это только на первый взгляд просто. 

На самом деле при соблюдении рецепта важно использовать идентичные по составу компоненты, что были у его автора, а в случае, когда их число превышает 5 это становится почти невозможным. Особенно печально выглядят попытки повторить рецепты мастеров гидропоники прошлого, вроде Кнопа или Чеснокова. Компонентов такой низкой чистоты, как у них найти сегодня довольно сложно и одинаковое название вовсе не означает идентичность состава.

Поэтому более логичным подходом является:

Профиль

Профиль питания не указывает вам из каких компонентов создан раствор, он лишь описывает необходимый атомный вес нужных элементов, а уже непосредственный состав раствора получается путем расчета из комбинаций доступных вам удобрений. Простыми солями из списка выше можно создать почти любой профиль питания. Это позволяет, в том числе, перевести рецепты из недоступных вам компонентов в рецепт из имеющихся.

Для этого требуется произвести расчеты самостоятельно или с помощью множества имеющихся калькуляторов.

Подробнее можно прочитать тут: http://forum.ponics.ru/index.php?topic=2533.0

Q: С расчетами в целом понятно, но ведь нужно теперь все отмерить и проверить?

Конечно, можно положиться на чутье и все делать на глаз, но так скорее всего ничего не получится. Гидропоника - это всё-же околонаучный, сознательный метод выращивания растений, а значит потребуются и "научные" инструменты.

Q: Можете подсказать список необходимых средств измерения, что и зачем, а так-же где это взять? 

A: Конечно, вот он с убыванием по степени важности.

[list]

[li]Весы электронные (желательно иметь точные 0.01 г до 200-500 грамм и менее точные 1г но с весом более 1кг) для создания растворов и концентратов.[/li]

[li]EC/TDS метр - прибор для измерения удельной электропроводности воды. Позволяет косвенно следить за количеством в ней солей. Наиболее важный прибор без которого нет смысла даже начинать заниматься гидропоникой.[/li]

[li]pH метр - прибор для измерения кислотности раствора. Важный прибор. Снизить частоту его применения можно только наработав определенную практику в гидропонике. Заменить индикаторными полосками не выйдет, так как оптимальный диапазон pH от 5.5-6.5 слишком узкий для цветовой градации. Обязательный прибор.[/li]

[li]Измеритель температуры и влажности - важно иметь, желательно водонепроницаемый. Очень полезно контролировать влажность и температуру воздуха в зоне роста, а так-же температуру раствора/корней. Можно обойтись и без этого но в случае просьб о помощи эти параметры будут важны для диагностики.[/li]

[li]Люксметр - прибор для измерения уровня освещения белым светом. Нужен для проверки достаточности искусственного или естественного освещения в зоне роста. Желательно иметь но не критично.[/li]

[/list]

Кроме того, все необходимые приборы можно изготовить самостоятельно из легкодоступных компонентов на базе популярных

контроллеров семейства Arduino, беспроводных ESP8266 или микрокомпьютеров raspberry pi и ему подобных. 

Q: Это все, что нужно чтобы вырастить урожай?

A: Конечно нет. Просто это то, чем обычно отличается гидропонное выращивание от традиционного. Остальные моменты, вроде микроклимата, светокультуры, агротехники и прочих вещей относится уже к общим принципам растениеводства или очень схожи.

ОБСУЖДЕНИЕ: http://forum.ponics.ru/index.php?topic=2969.0


