---
title: программы питания
sidebar: ponics_sidebar
---

**glonium** 29-10-2018

Уважаемые растеневоды, помогите начинающему разобраться, вот начал осваивать гидропонику и NPK калькуляторы, возник вопрос а где взять программу питания для растений, исходные данные для npk калькулятора, ну чего и сколько должно быть в готовом растворе. Заранее спасибо!<br />PS Так то я видел, отдельные рекомендации по этому поводу, но может есть более фундаментальные справочники?,<br />PPS да и по калькулятору вопрос, чтобы не заводить тему новую, пользую калькулятор NPKCaMg v 1.27, как в раствор довить ионы NH4 NO3, при добавлении селитры амиачной растёт содержание только азота в расчёте?

**siv237** 29-10-2018

[quote author=glonium link=topic=2979.msg120067#msg120067 date=1540787551]<br />Уважаемые растеневоды, помогите начинающему разобраться, вот начал осваивать гидропонику и NPK калькуляторы, возник вопрос а где взять программу питания для растений, исходные данные для npk калькулятора, ну чего и сколько должно быть в готовом растворе. Заранее спасибо!<br />PS Так то я видел, отдельные рекомендации по этому поводу, но может есть более фундаментальные справочники?,<br />PPS да и по калькулятору вопрос, чтобы не заводить тему новую, пользую калькулятор NPKCaMg v 1.27, как в раствор довить ионы NH4 NO3, при добавлении селитры амиачной растёт содержание только азота в расчёте?<br />[/quote]<br />Калькуляторы не главное в начале пути. Нужно сперва сформировать общее понимание. http://forum.ponics.ru/index.php?topic=2977.msg119883<br /><br />Калькуляторы не умеющие выделять долю аммонийного азота не подходят для задач гидропоники.<br />

