---
title: УФ для растений
sidebar: ponics_sidebar
---

**Oleg90s** 12-12-2018

Здравствуйте. Почитал что при светокультуре дополнительная подсветка ультрафиолетом положительно сказывается на растениях (урожай, вкус), а для укропа вроде вообще уф необходим, как вы считаете, надо ставить уф лампы? И если да, то примерно на сколько ватт надо люмку для 1м2? Заранее спасибо

**siv237** 12-12-2018

[quote author=Oleg90s link=topic=3034.msg120650#msg120650 date=1544636627]<br />Здравствуйте. Почитал что при светокультуре дополнительная подсветка ультрафиолетом положительно сказывается на растениях (урожай, вкус), а для укропа вроде вообще уф необходим, как вы считаете, надо ставить уф лампы? И если да, то примерно на сколько ватт надо люмку для 1м2? Заранее спасибо<br />[/quote]<br />Ну через стекло от солнышка укроп растет вполне себе нормально. А обычное стекло уф почти не пропускает.

**Likl** 14-01-2019

Укроп ароматный был на светокультуре под ДНАТ.&nbsp; *8)*<br />И пол люмками (практически вплотную к лампам).&nbsp; *8)*<br />Если света чуть не хватает, то сразу, резко пропадает аромат, т.е. все дело в уровне освещенности.<br />С другой стороны если добавить УФ, то возможно при более низком уровне освещенности был бы аромат?&nbsp; *???*

**Miando** 14-01-2019

Я вот тоже задумался УФ поставить, но они что то дороговаты :(

**siv237** 14-01-2019

[quote author=Likl link=topic=3034.msg121592#msg121592 date=1547486732]<br />Укроп ароматный был на светокультуре под ДНАТ.&nbsp; *8)*<br />И пол люмками (практически вплотную к лампам).&nbsp; *8)*<br />Если света чуть не хватает, то сразу, резко пропадает аромат, т.е. все дело в уровне освещенности.<br />С другой стороны если добавить УФ, то возможно при более низком уровне освещенности был бы аромат?&nbsp; *???*<br />[/quote]<br />Очень сильно, как мне показалось, влияет на аромат укропа уровень серы. На вегетативном огуречном профиле где серы меньше 90, укроп умел вкус и запах мыла. Может конечно субъективное ощущение и повлияло что-то еще, тем не менее при идентичных соотношениях остальных элементов, кроме азота конечно, при увеличении доли сульфата калия и соответственного уменьшения нитрата калия, вкус укропа улучшается.

**allex_step** 14-01-2019

да, влияние серы на аромат много где упоминается

**Wildcat** 15-01-2019

По сере ещё не проверял, а уровень освещенности напрямую влияет на вкус и аромат укропа, базилика, горчицы. Так же при высокой освещенности красные салаты начинали краснеть, при пониженной - оставались зелёными.<br />Повышенный уровень - это в моем случае более 20 килолюкс белого света.

**Likl** 15-01-2019

Свой укроп на светокультуре выращивал на этом<br /><br />N	P	K	Mg	Ca	Fe	Mn	B	Zn	Cu	Mo<br />210	70	300	67	180	3	1.25	0.5	0.4	0.26	0.06<br />100л – 10л<br />Прогнозный EC: 3.0 mS (2047 ppm) <br />&nbsp; Прогнозный pH: 6.3<br /><br />KH2PO4 (Калия монофосфат) = 30.8 g – 3,08гр.<br />Ca(NO3)2*4H2O (Кальциевая селитра, нитрат кальция) = 106.1 g – 10,61гр.<br />KNO3 (Калиевая селитра, нитрат калия) = 54.7 g – 5,47гр.<br />NH4NO3 (Аммиачная селитра, нитрат аммония) = 2.4 g – 0,24гр.<br />MgSO4*7H2O (Сульфат магния, магний сернокислый) = 67.9 g – 6,79гр.<br /><br /><br />Если кто пожертвует УФ лампу, могу эксперимент провести. *Bos*

