---
title: Правильно ли я понял по процессу выращивания?
sidebar: ponics_sidebar
---

**enotoved** 29-04-2019

Пока не удалось найти четкую схему)<br /><br />Подскажите плиз, хочу замутить гидропонную установку по системе постоянной смены раствора, т.е. когда вода течет по трубе сверху вниз и перетекает в ведро.<br />Планирую выращивать зелень и острый перец<br /><br />И у меня возникли вопросы:<br /><br />1) Правильно ли я понимаю, что аэрация под горшки не нужна в этом случаи?&nbsp; <br />2) Правильно ли я понимаю что аэрация внутри ведра не нужна ?<br />3) Будет ли дополнительная польза в аэрации внутри ведра или дополнительная польза только от аэрации под горшком растения?<br />4) Обязательно ли нужны фитолампы или можно обойтись простой лампой накаливания?&nbsp; (в помещении нет солцечного света)<br />5) Есть ил разница между фитолампапми за 6000 рублей и 300 рублей с али?)<br />6) Правильно ли я понимаю, что если корни постоянно будут в воде (текущий раствор по трубе), то это очень плохо и нужно переодически отключать насос,&nbsp; если да, то примерно на сколько времени ?<br /> <br /><br /><br />И еще такой вопрос, какая система гидропоники самая безшумная?<br />И какая система гидропоники самая продуктивная.<br />Спасибо)<br />

**ivan77** 29-04-2019

Без аэрации в ведре раствор завоняеться уже через неделю из-за разможения анаэробных бактерий.

**Likl** 29-04-2019

Нуу, начну пожалуй&nbsp; :D<br />[quote author=enotoved link=topic=4704.msg132790#msg132790 date=1556557025]1) Правильно ли я понимаю, что аэрация под горшки не нужна в этом случаи?&nbsp; [/quote]<br />Да ;)<br />

**siv237** 29-04-2019

[quote author=ivan77 link=topic=4704.msg132791#msg132791 date=1556561344]<br />Без аэрации в ведре раствор завоняеться уже через неделю из-за разможения анаэробных бактерий.<br />[/quote]<br />Это не правда, достаточно не нагревать воду выше 25 градусов. А вот с аэрацией с помощью компрессора как раз, слизь в баке и системе гарантированна. Так-как через воду прокачиваются огромный объем воздуха содержащего множество спор и живых микроорганизмов которые остаются в растворе. <br />Кроме того компрессор значительно повышает испарение воды, так-как весь воздух что выходит через него насыщен влагой на 100%.<br /><br />[b]Никаких компрессоров не надо ставить в проточной системе и даже более, они там вредны.[/b]<br />Для дополнительной аэрации рациональнее всего поставить гофрошланг на слив. Это будет в отличии от компрессора, действительно насыщать раствор кислородом.<br />https://youtu.be/2CVo3_EfF2I?t=91 вот так это выглядит примерно. Чем шланг длиннее, тем лучше.

**Wildcat** 30-04-2019

4) Нет, фитолампы не нужны. Нет, лампой накаливания точно не обойдетесь. Купите лучше обычные белые светодиодные лампы под обычный бытовой патрон е27, снимите с них рассеиватели и светите ими. Не берите лампы мощнеее, чем 10-12 ватт.<br /><br />5) Нет, разницы между фитолампами за 6000 и за 300 с АлиЭкспресса нет. И то и то - просто развод лохов (за редкими исключениями, и то они стоят вовсе не 6000 ).

**Wildcat** 30-04-2019

6) Нет. Пусть раствор течет всегда.

**Wildcat** 30-04-2019

Самая тихая система - метод подпора или метод kratky, по сути - тазик с раствором.<br /><br />Самые производительные - ntf, периодическое затопление, аэропоника, капельный полив на субстрате - по вкусу и наклонностям ;)

**Likl** 30-04-2019

[quote author=enotoved link=topic=4704.msg132790#msg132790 date=1556557025]Пока не удалось найти четкую схему)[/quote]<br />Это пожалуй главная мысль ТС.&nbsp; *8)*<br />Вопросы хоть и правильные, но оторваны от планируемой ТС установки&nbsp;  *Wall*<br />[quote author=enotoved link=topic=4704.msg132790#msg132790 date=1556557025]enotoved[/quote]<br />Выкладывайте конкретно, ИЗ ЧЕГО и КАК собрались делать установку, тогда ответы/советы будут конструктивными&nbsp;  ;)

**prus7** 30-04-2019

[quote author=Wildcat link=topic=4704.msg132795#msg132795 date=1556591605]Не берите лампы мощнеее, чем 10-12 ватт[/quote]<br />Интересно, почему? Мне казались оптимальными 20-25 Вт ...

**Wildcat** 30-04-2019

[quote author=prus7 link=topic=4704.msg132799#msg132799 date=1556618601]<br />[quote author=Wildcat link=topic=4704.msg132795#msg132795 date=1556591605]Не берите лампы мощнеее, чем 10-12 ватт[/quote]<br />Интересно, почему? Мне казались оптимальными 20-25 Вт ...<br />[/quote]<br /><br />Перегрев и ускоренная деградация и так перегруженных диодов. В формфакторе лампы е27 не получится эффективно рассеивать тепло от 20 вт лампы. Да и зачастую они существенно меньше этих 20 ватт...

**ivan77** 30-04-2019

А у меня арбузный раствор без компрессора испортился бысто на переодическом затоплении.<br />Пришлось залить новый и поставить компрессор. Теперь такой проблемы нет.<br />Температура, правда, 24-30 на балконе.

**prus7** 30-04-2019

[quote author=Wildcat link=topic=4704.msg132800#msg132800 date=1556618712]Перегрев и ускоренная деградация и так перегруженных диодов. В формфакторе лампы е27 не получится эффективно рассеивать тепло от 20 вт лампы. Да и зачастую они существенно меньше этих 20 ватт...[/quote]<br />Надо будет померить свет от моих, и потом, через какое-то время, интересно. А на случай их выхода из стоя - сохраняю чек, гарантия 2 года&nbsp; ;)<br />Правда, поэтому пока рассеиватели не отпиливаю ...

**Alexey777** 30-04-2019

[quote author=Wildcat link=topic=4704.msg132797#msg132797 date=1556591875]<br /><br />Самые производительные - ntf, <br />[/quote]<br />Нет такой системы, по крайней мере, в гидропонике..)

**Wildcat** 30-04-2019

[quote author=Alexey777 link=topic=4704.msg132805#msg132805 date=1556636512]<br />[quote author=Wildcat link=topic=4704.msg132797#msg132797 date=1556591875]<br /><br />Самые производительные - ntf, <br />[/quote]<br />Нет такой системы, по крайней мере, в гидропонике..)<br />[/quote]<br />Точно, очепятался. NFT.

**enotoved** 01-05-2019

[quote author=Likl link=topic=4704.msg132798#msg132798 date=1556594154]Выкладывайте конкретно, ИЗ ЧЕГО и КАК собрались делать установку, тогда ответы/советы будут конструктивными&nbsp; &nbsp;[/quote]<br /><br /><br />Инженер из меня так себе, в строительстве не силен: D<br /><br />Планирую делать так на первом этапе:<br /><br />1)&nbsp; 3 трубы по 1.5м x 110mm и повороты на 90 градусов диаметров 110мм,&nbsp; примерно влезет около 30 горшков с диаметров 10см. <br />Но тут вопрос как лучше сделать,<br />Первый вариант: что бы они были лесенкой, т.е. вода текла сверху вниз. (был еще вариант вертикально, но там будут проблемы со светом, и высота растения будет упираться в вышестоящую трубу, думаю такой вариант актуален только для тех, кто четко знает, что будет выращивать и какой длины будут его растения, я пока не знаю и мои предпочтения будут меняться)<br />Второй вариант: Поставить их рядом (т.е. на одном уровне), что бы вода стекала змейкой и потом в ведро.<br /><br /><br />Подводные камни 1 варианта:<br />Вода будет быстрей меняться, но тут возникают вопросы:<br /><br />Что делать если отключится электричество, она просто убежит вниз на 1 минуту и нет воды.<br />Можно конечно аквариумным герметикам сделать некие перегородки внутри поворотов высотой 3см, тогда вода будет скапливаться внутри труб, но отсюда возникает вопрос, а как потом эту воду сливать в квартирных условиях.<br /><br />Подводные камни 2 варианта:<br /><br />опять вопросы с водой, что делать что бы она быстро не утекала, как и в первом варианте можно перегородки, но как ее потом сливать<br /><br />Или воду вообще не придется сливать и ее просто надо заменять в ведре?<br /><br />Еще мне не нравится 90 градусные повороты 110 мм, сейчас рассматриваю вариант переходника из 110 в 50 (что бы отверстие находилось по центру) , но я пока не смог найти такие, везде отверстие возле края.<br />Просто этот переходник помог бы мне избавится от создания перегородок из герметики.<br /><br />Еще купил себе PH и TDS метр, с TDS метром за 500 рублей я лохонулся, показывает то показывает, но там нет калибровочного механизма, агрегат показывает результат, но там не верные данные, чтобы узнать смещение, нужен второй TDS метр)<br /><br /><br />Так же купил себе удобрения GHE, в будущем планирую все это дело автоматизировать, но для начала надо научиться ручной работе.<br /><br />Идеал автоматизации это:<br />щуп PH метра + щуп TDS метр, можно будет закинуть их в ведро и выводить данные на мониторчик + в зависимости от содержимого делать впрыск удобрений в это самое ведро через мини-насосы.<br />Нужно 6 перистальтических насосов, 3 на удобрения, 1 на воду, 1 на PH-Down и 1 на PH-Up + весы и термометр<br />Это уже другая и очень долгая песня, там тоже придется повозится и обучиться, есть только базовые знания)<br /><br /> <br /><br />т.е. первый этап построить саму установку и еще нужно закупить насосы, думюа взять лучше погружной, он менее шумный.<br /><br />

**Likl** 07-05-2019

[quote author=enotoved link=topic=4704.msg132808#msg132808 date=1556703768]Еще мне не нравится 90 градусные повороты 110 мм, сейчас рассматриваю вариант переходника из 110 в 50 (что бы отверстие находилось по центру) , но я пока не смог найти такие, везде отверстие возле края.Просто этот переходник помог бы мне избавится от создания перегородок из герметики.[/quote]<br />Это и есть решение всех проблем *8)*, отверстие 50 сбоку, но переходник можно вращать в трубе 110 и меняется высота перелива&nbsp; *Bravo*<br />[quote author=enotoved link=topic=4704.msg132808#msg132808 date=1556703768]Еще купил себе PH и TDS метр, с TDS метром за 500 рублей я лохонулся, показывает то показывает, но там нет калибровочного механизма, агрегат показывает результат, но там не верные данные, чтобы узнать смещение, нужен второй TDS метр)[/quote]<br />Калибруйте по раствору соли, получите коэффициент, на него и будете перемножать показания TDS метр, это почти у все так&nbsp; ;)<br />[quote author=enotoved link=topic=4704.msg132808#msg132808 date=1556703768]Так же купил себе удобрения GHE[/quote]<br />Довольно странное вложение денег еще ДО начала строительства системы&nbsp; *???*, варианты в 10 раз дешевле чем не угодили&nbsp; :o<br />[quote author=enotoved link=topic=4704.msg132808#msg132808 date=1556703768]Идеал автоматизации это:щуп PH метра + щуп TDS метр, можно будет закинуть их в ведро и выводить данные на мониторчик + в зависимости от содержимого делать впрыск удобрений в это самое ведро через мини-насосы.Нужно 6 перистальтических насосов, 3 на удобрения, 1 на воду, 1 на PH-Down и 1 на PH-Up + весы и термометрЭто уже другая и очень долгая песня, там тоже придется повозится и обучиться, есть только базовые знания)[/quote]<br />Да, это процесс творческий, длинный, и на форуме много по автоматизации тоже имеется.&nbsp; :-[<br />[quote author=enotoved link=topic=4704.msg132808#msg132808 date=1556703768]еще нужно закупить насосы, думюа взять лучше погружной, он менее шумный.[/quote]<br />Как то не очень внимательно форум читали &gt;:(, базовый вариант - китайский насос за 200 руб. почти всем устраивает.&nbsp; *8)*

**serge mat** 07-05-2019

[quote author=prus7 link=topic=4704.msg132799#msg132799 date=1556618601]Интересно, почему? Мне казались оптимальными 20-25 Вт ...[/quote]<br />Читал в одном блоге, человек покупает и тестирует светодиодные лампы. Говорит, что с цоколем Е27 не бывает мощности более 7Вт. То, что пишут на коробках -- простой развод покупателей. Просто невозможно отвести больше тепла при такой форме и размере лампы. Они перегорят за неделю, если поставить на самом большую мощность в такой корпус. Приводил примеры линейки ламп одного производителя, где разная мощность написана на коробке, разная цена на ценнике, а внутри совершенно одно и то же...

**serge mat** 07-05-2019

[quote author=enotoved link=topic=4704.msg132808#msg132808 date=1556703768]Что делать если отключится электричество, она просто убежит вниз на 1 минуту и нет воды.<br />Можно конечно аквариумным герметикам сделать некие перегородки внутри поворотов высотой 3см, тогда вода будет скапливаться внутри труб, но отсюда возникает вопрос, а как потом эту воду сливать в квартирных условиях.[/quote]<br />У меня помидоры и огурцы растут без субстрата, просто корни висят. На периодическом затоплении. Убедился, если свет пропадает на пол-дня (то есть прекращается подача воды), листья начинают увядать, но при возобновлении полива быстро восстанавливаются.<br />А если положите корни в субстрат, например, керамзит, то они еще дольше проживут без воды.

**prus7** 07-05-2019

[quote author=serge mat link=topic=4704.msg132908#msg132908 date=1557204464]разная мощность написана на коробке, разная цена на ценнике, а внутри совершенно одно и то же...<br />[/quote]<br />Сомневаюсь, что известные марки так делают, вот, например, измерения<br />http://lamptest.ru/results/?base_2=on&amp;type_1=on&amp;sort=lamp_p_real&amp;page=11 

**siv237** 07-05-2019

[quote author=prus7 link=topic=4704.msg132924#msg132924 date=1557236248]<br />[quote author=serge mat link=topic=4704.msg132908#msg132908 date=1557204464]разная мощность написана на коробке, разная цена на ценнике, а внутри совершенно одно и то же...<br />[/quote]<br />Сомневаюсь, что известные марки так делают, вот, например, измерения<br />http://lamptest.ru/results/?base_2=on&amp;type_1=on&amp;sort=lamp_p_real&amp;page=11<br />[/quote]<br />И это еще с плафоном. Без него от трети до половины больше яркость. В целом все довольно близко к заявленным уровням.<br />Недобросовестные производители просто не пишут люмены в своих характеристиках, а указывают псевдо эквивалент в потребляемой мощности лампочками накаливания. Тут сразу ясно, лампы треш.

**enotoved** 07-05-2019

Подскажите плиз ,&nbsp; а сколько примерно нужно вот таких лампочек на установку размером:<br />150см длина и в ширину около 60 см.<br />т.е. я поставил 3 трубы рядом.<br /><br />штук 10 лампочек нужно минимум?<br /><br />http://static.pleer.ru/i/p/508926/508926.jpg<br /> <br /><br /><br />UPD:<br />Нашел лампочки без рассеивателя, стоят правда подороже, думаю такие взять<br />https://x-flash.su/catalog/svetodiodnye-lampy/xf-e27-fl-a60-8w-4000k-230v/

**siv237** 07-05-2019

[quote author=enotoved link=topic=4704.msg132942#msg132942 date=1557259504]Нашел лампочки без рассеивателя, стоят правда подороже, думаю такие взять[/quote]<br />Не надо! Возьмите с рассеивателем и снимите его. Это будет лучше чем эти по эффективности.

**serge mat** 08-05-2019

[quote author=enotoved link=topic=4704.msg132942#msg132942 date=1557259504]Подскажите плиз ,&nbsp; а сколько примерно нужно вот таких лампочек на установку размером:<br />150см длина и в ширину около 60 см.<br />т.е. я поставил 3 трубы рядом.[/quote]<br />Обычно считают в ваттах на квадратный метр. Например, 200Вт/кв.м. В вашем случае 0,9 кв.м. Это примерно 180 Вт на лампочки. Дальше смотрите на мощность лампочек и считайте.

**enotoved** 10-05-2019

[quote author=serge mat link=topic=4704.msg132950#msg132950 date=1557291081]Обычно считают в ваттах на квадратный метр. Например, 200Вт/кв.м. В вашем случае 0,9 кв.м. Это примерно 180 Вт на лампочки. Дальше смотрите на мощность лампочек и считайте.[/quote]<br /><br /><br />т.е. если лампочка 8 ват (но на каробке написано 800 люмен, эквивалент 75 ват)<br />Получается мне надо 22 лампочки e27? =/<br /><br />Не знаю как быть, свою сделать (патроны купить, лампочки, провода и т.д.) или на алике заказать.<br /><br />Может кто посоветовать номр лампу на алице на 180- 200 ват для варащивания помидоров и салатов?<br />

**Wildcat** 11-05-2019

[quote author=enotoved link=topic=4704.msg132979#msg132979 date=1557519201]Может кто посоветовать номр лампу на алице на 180- 200 ват для варащивания помидоров и салатов?<br />[/quote]<br />Quantum board посмотрите - одна из очень немногих приличных ламп на Али.

**serge mat** 18-05-2019

[quote author=prus7 link=topic=4704.msg132924#msg132924 date=1557236248]<br />[quote author=serge mat link=topic=4704.msg132908#msg132908 date=1557204464]разная мощность написана на коробке, разная цена на ценнике, а внутри совершенно одно и то же...<br />[/quote]<br />Сомневаюсь, что известные марки так делают, вот, например, измерения<br />http://lamptest.ru/results/?base_2=on&amp;type_1=on&amp;sort=lamp_p_real&amp;page=11<br />[/quote]<br />Вот нашел статью, о которой говорил. <br />https://zen.yandex.ru/media/ammo1/svetodiodnoe-vrane-nevidannyh-masshtabov-5c74e9d2db06b400b30e2bd0<br />Автор ее тот же, что в вашей ссылке -- Алексей Надеждин

**Wildcat** 18-05-2019

[quote author=serge mat link=topic=4704.msg133135#msg133135 date=1558192526]<br />[quote author=prus7 link=topic=4704.msg132924#msg132924 date=1557236248]<br />[quote author=serge mat link=topic=4704.msg132908#msg132908 date=1557204464]разная мощность написана на коробке, разная цена на ценнике, а внутри совершенно одно и то же...<br />[/quote]<br />Сомневаюсь, что известные марки так делают, вот, например, измерения<br />http://lamptest.ru/results/?base_2=on&amp;type_1=on&amp;sort=lamp_p_real&amp;page=11<br />[/quote]<br />Вот нашел статью, о которой говорил. <br />https://zen.yandex.ru/media/ammo1/svetodiodnoe-vrane-nevidannyh-masshtabov-5c74e9d2db06b400b30e2bd0<br />Автор ее тот же, что в вашей ссылке -- Алексей Надеждин<br />[/quote]<br />Перечитайте внимательно статью: там речь идет исключительно о лампах с цоколем е14. 

