---
title: Стимуляторы роста
sidebar: ponics_sidebar
---

**Скиф_Донской** 26-01-2020

Добрый день.<br />Подскажите пожалуйста, в наше время очень много различных ускорителей роста для растений продают.<br />Но ведь корневая система растения не способна всасывать ничего кроме анионов и катионов с водой.<br />Значит корневая подкормка например гетероауксином, эпином, цирконом, глюкозой, витаминами, фульвовые кислоты и пр. просто бессмысленна.<br />Анион Р2О5 достаточно крупный и поэтому медленне всасывается, а тут целые молекулы!<br />Если и применять их, то по листу. Остальное просто маркетинг.<br />Я правильно понимаю?

**siv237** 26-01-2020

[quote author=Скиф_Донской link=topic=5317.msg137702#msg137702 date=1580039751]<br />Добрый день.<br />Подскажите пожалуйста, в наше время очень много различных ускорителей роста для растений продают.<br />Но ведь корневая система растения не способна всасывать ничего кроме анионов и катионов с водой.<br />Значит корневая подкормка например гетероауксином, эпином, цирконом, глюкозой, витаминами, фульвовые кислоты и пр. просто бессмысленна.<br />Анион Р2О5 достаточно крупный и поэтому медленне всасывается, а тут целые молекулы!<br />Если и применять их, то по листу. Остальное просто маркетинг.<br />Я правильно понимаю?<br />[/quote]<br />Именно по этому все это лохотрон для огородников да цветоводов.

**Wildcat** 27-01-2020

Из всего списка пользуюсь только эпином. По листу. Очень доволен. Растения тоже ;)<br />

**Скиф_Донской** 27-01-2020

<br />[/quote]<br />Именно по этому все это лохотрон для огородников да цветоводов.<br />[/quote]<br /><br />Но ведь это ужас! Это ведь средневековье, плоская земля и шаманство с бубном!<br />А какие деньги &quot;отбирают&quot; у людей!<br />Ещё раз убеждаюсь : Знание- сила!

**Скиф_Донской** 27-01-2020

И ещё, спасибо Сергей большое за то знание, которым Вы делитесь с людьми.

**Tmk** 28-01-2020

Я, думаю всякие там ауксины и гиберелины не миф. Микробиология имеет место быть. Многое даётся по листу.

**Wildcat** 28-01-2020

[quote author=Tmk link=topic=5317.msg137720#msg137720 date=1580195719]<br />Я, думаю всякие там ауксины и гиберелины не миф. Микробиология имеет место быть. Многое даётся по листу.<br />[/quote]<br />Ауксины, гиббереллины - точно не миф. А вот глюкоза, витамины и подобные важные для животных вещи растениям до лампочки ;)

**siv237** 28-01-2020

[quote author=Tmk link=topic=5317.msg137720#msg137720 date=1580195719]<br />Я, думаю всякие там ауксины и гиберелины не миф. Микробиология имеет место быть. Многое даётся по листу.<br />[/quote]<br />Когда по листу и вопросов нет! Оптимизация листовой подкормки только в начале пути, думаю однажды целая концепция возникнет выращивания чисто через листовое кормление :)

**Скиф_Донской** 29-01-2020

[quote author=siv237 link=topic=5317.msg137723#msg137723 date=1580219713]Оптимизация листовой подкормки только в начале пути, думаю однажды целая концепция возникнет выращивания чисто через листовое кормление [/quote]<br />Сергей, это без сорказма? Вы думаете что листовое кормление перспективно?

**siv237** 30-01-2020

[quote author=Скиф_Донской link=topic=5317.msg137727#msg137727 date=1580336710]<br />[quote author=siv237 link=topic=5317.msg137723#msg137723 date=1580219713]Оптимизация листовой подкормки только в начале пути, думаю однажды целая концепция возникнет выращивания чисто через листовое кормление [/quote]<br />Сергей, это без сорказма? Вы думаете что листовое кормление перспективно?<br />[/quote]<br />Оно возможно и существует как объективная реальность. Насколько оно перспективно или нет решать тем, кто решит его использовать.<br />Условия бывают разными идей много витает всяких, есть например концепция выращивания надводных растений целиком погруженными в водный раствор.

**а-ну-ка** 30-01-2020

-Р2О5 ? Нет такого аниона.

**а-ну-ка** 30-01-2020

А фосфор в большей мере потребяется как -Н2РО4.

**а-ну-ка** 30-01-2020

)))&#128515;

**Скиф_Донской** 30-01-2020

[quote author=а-ну-ка link=topic=5317.msg137731#msg137731 date=1580385224]-Р2О5 ? Нет такого аниона[/quote]<br />Да. Конечно. Торопился, мысль бежала впереди пальцев&#128514;.<br />Конечно Н2РО4- , анион фосфорной кислоты. Но думаю это все поняли

