---
title: "Теплица на деревянном каркасе"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Евгений** 24-07-2009

Есть планы построить круглогодичную теплицу на деревянном каркасе с поликарбонатным покрытием, опыта в строительстве теплиц нет да и спросить кроме как на форуме негде. 

Собственно хотелось бы узнать ваше мнение по +и - деревянного каркаса и услышать рекомендации по отоплению(топить пока планирую дровами)-какую печь выбрать площадь примерно 150 квм, и еще в интернете наткнулся на пузырчатую пленку ОАЗИС для теплиц, есть ли у кого нибудь опыт ее использования и можно ли ее использовать в зимний период чтобы не разориться на отоплении? 


**samodel** 24-07-2009

Из своего опыта:

Считал, рассчитывал теплицу около 100 кв.м., сравнил с готовыми заводскими (разные и много!), оказалось что разница (завод дороже вышел) как раз равна, моей энергии и времени потраченных на изучение, и расчеты. 

Только мое мнение.

Надо брать, и делать! 

Заложи запас больше процентов на 50, это ошибки/переделки (я о времени и деньгах).

А ответа конкретного наверно не будет, потому что:

Каркас - климат (внутри/за бортом), что растить будите, конструкция, финансы, энергия (газ, свет - что есть), предпочтения и т.д.

Покрытие - смотри выше.

Отопление - то же. 

................ - то же!

Что касается растениеводства, многие (знаком лично, много лет) делают так:

Кривые бревна гнилой сосны... пленка в два слоя... гвозди из старого забора... грунт - песок, удобрение - навоз.

Думаю картина ясна, и у НИХ РАСТЕТ и ЕЩЕ КАК!

Другие (и меня слегка коснулось!) пупер наворот/поликарбонат, котел из турбины истребителя, и т.д.

Как думаете что получилось? 

Главное во время остановиться в изучении, и начать что то делать, иначе затянет, не отмахаетесь! 


**Mendes** 25-07-2009

> Главное во время остановиться в изучении, и начать что то делать, иначе затянет, не отмахаетесь! 

Гениальные слова! 

подписываюсь :)


**Sider** 26-07-2009

Поделюсь расчетами, теплица (24х6х3 = почти 150 кв.м. :) ) на металлокаркасе (профильная труба, на ней дерев.брусок)

бетон и брусок не считал, т.к. есть возможность приобрести "на халяву". Цены с инета.

1) фундамент, пол (пеноплекс, пенопласт) - 40т.р.

2) Металлокаркас - 41,5 т.р.

3) Поликарбонат - 93 т.р., комплектующие (профиля, ленты, термошайбы, саморезы) = 25,4 т.р.

4) Отопление "Теплые полы" (котел, трубы, запорная арматура) - 47,4 т.р.

Итого только на материалы: - 247,3 т.р.


**vladgord64** 10-08-2009

Из своего опыта. Кум как-то приобрёл участок 50соток в селе и решил заняться овощами. Я приехал ему помочь. Та стояли так называемые балаганы, теплицы из деревянных каркасов. Но столбы - брёвна. Я по-началу не придал этому значения, и решил у себя построить теплицу, время поджимало и я взял, что было под рукой - профиля для гипсокартона :)) Получилось очень быстро - в течении нескольких часов всё сооруженире было готово. Но до первого хорошего ливня! И теплица погибла. Конечно профиля я повыравнивал, поукреплял деревом вовнутрь, но потом через некоторое время прошел ещё больший ливень, и всё опять - полная задница огурцов! Короче профиля я оставил, но во внутрь повбивал, повставлял метал. трубы. Брусья деревянные тоже имеют своиства изгибаться под нагрузкой и лопаться, а в любой теплице есть растяжки шпалеры для растений и массы бывают довольно таки большие.

Вобщем, если нет под рукой брёвен, то лучше делать металлическую теплицу.

Насчёт покрытия. Поликарбонат дорогое удовольствие. Есть плёнки специальные, светоустойчивые, хватит на пять лет. Если строится для бизнеса (а я так понял, что именно для этого такие размеры), а не для домашней закатки, то зачем вбухивать лишние бабки, если есть варианты проще, надо чтоб на мороженное осталось ещё :))

Вот нарыл в инете тепличка построили недавно в Джанкое в Крыму [http://farmgarden.biz/article_info.php/articles_id/90](http://farmgarden.biz/article_info.php/articles_id/90){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 10-08-2009

Мдя , профиль это конечно ооочень не хороший вариант, а представьте, если бы еще и град пошел? 

Тут уж, если делаешь теплицу, то крепление один из основных моментов.


**vladgord64** 11-08-2009

> Мдя , профиль это конечно ооочень не хороший вариант, а представьте, если бы еще и град пошел? 

Град был с куриное яйцо и всё прошло нормально.

А вот ливень... Простой дождь тупо стекает себе с плёнки, когда ливень, вода создаёт пузыри на плёнке и они висят вовнутрь и растягиваются, но это терпимо, но случился ливень очень сильный, вода не успевала стекать и оченгь быстро на крыше оказалось может тонна, может две, деревянные стойки посередине лопнули ... и трындец.

Ширина 4м, односкатная, угол ската 15-20град, и плёнка была натянута туго. Еслиб каркас был металлический, то плёнка бы прорвалась и всё, а профиль хоть и ребристый, но прочности не имеет, деревянные балки - тоже гадость.


**Batat** 11-08-2009

> > Мдя , профиль это конечно ооочень не хороший вариант, а представьте, если бы еще и град пошел? 
> 
> 
> 
> Град был с куриное яйцо и всё прошло нормально.
> 
> А вот ливень... Простой дождь тупо стекает себе с плёнки, когда ливень, вода создаёт пузыри на плёнке и они висят вовнутрь и растягиваются, но это терпимо, но случился ливень очень сильный, вода не успевала стекать и оченгь быстро на крыше оказалось может тонна, может две, деревянные стойки посередине лопнули ... и трындец.
> 
> Ширина 4м, односкатная, угол ската 15-20град, и плёнка была натянута туго. Еслиб каркас был металлический, то плёнка бы прорвалась и всё, а профиль хоть и ребристый, но прочности не имеет, деревянные балки - тоже гадость.

Какое сечение было у лопнувших деревянных балок(стоек)?

Какое сечение горизонтальных прогонов Вы применили на теплице?

Выдержали ли прогоны критичекие нагрузки?



**Mendes** 12-08-2009

грамотные вопросы :)


**vladgord64** 13-08-2009

Сечение 50х50

Это на подпорках посередине, когда после начавшихся летних дождей охватило сомнение "а выдержит ли".

Остальные все детали были из профилей для гипсокартона.

Сейчас все вертикали - толстостенные трубы дюймовые. стоят мёртво. Горизонтали пока остаются профиля, усиленные брусом. Крыша из бруса.

Но 4м ширина теплицы. Брус всё равно провисает.


**Mole_Garden** 13-08-2009

а можно фотку сей конструкции?


**vladgord64** 14-08-2009

В данный момент фотика здесь нет, но позже привезу из дома и сделаю, хотя я уже писал, что гордится здесь нечем.

Просто предупреждаю, что дерево не самый лучший вариант, и задействовать большие кубометры не рентабельно (если только не дармовое). В контакте с почвой подвержено гниению, если пропитать чтоб не гнило, то во время жары внутри будет вонь как на химзаводе :))


**Mole_Garden** 14-08-2009

фотка не гордости ради, а науки для!


**gena1** 29-06-2017

KILL HIM ! ))


**gena1** 29-06-2017

People want to DOUBLE KILL ! )


**cpf** 30-06-2017

> People want to DOUBLE KILL ! )

Ща тебя за терроризм арестуют... ;D


**orgail** 30-06-2017

 :D продавцы профилей такие продавцы :D


**gena1** 30-06-2017

> :D продавцы профилей такие продавцы :D

Непонятно зачем он дважды в одно место спаманул ? Бот завис или оплата поштучно ? )))


**orgail** 30-06-2017

наверное, подумал, что раз ответили что то - можно еще продать :D


**Expibra** 08-05-2019

Мне кажется, что вам надо подробнее рассказать о конструкции вашей теплицы. Ведь теплица, теплице рознь -у моего родственника уже лет 10, теплица из стекла на сварном металлическом каркасе и бетонном фундаменте и очень устойчива, ничего ей не страшно ни снег, ни дождь. 

Вы свою теплицу собственными силами конструировали или приобрели готовую?


**Елизваета Андреева** 09-05-2019

Довольно конструктивно и понятно все описано :D


