---
title: "Альтернативные системы отопления"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Ingvar** 03-02-2010

Други! Я тут вообще "чайник мимо просвистевший". Но есть вопрос: Во скока рублей обходится отопление зимой 1 кв.м. общей площади (сутки и до естественного тепла), где-нибудь в Воркуте и пр. холодных местах (Я из Новосиба). Просто есть одна мысль, хотелось бы сравнить... Может полезным буду.

Возможно можно существенно сократить затраты на отопление и упростить...


**Mole_Garden** 03-02-2010

Смотря, что отапливать и из чего будет построено помещение.

Предупреждаю, если это будет реклама, то будет вам мега бан, а не общение :D


**Ingvar** 05-02-2010

Многоуважаемый, Садовый Крот - Господин администратор, я не рекламирую ничего, а хочу понять принцип распределения тепла, если я правильно понимаю:

1. Растению требуется необходимое и достаточное тепло для корневой системы и для стебля и листьев, так? Тогда зачем отапливать остальной гиганский объем помещения теплицы?????? Если для проведения работ для комфорта людей, то это можно сделать только на время проведения работ!


**Mole_Garden** 05-02-2010

> Многоуважаемый, Садовый Крот - Господин администратор, я не рекламирую ничего, а хочу понять принцип распределения тепла

Ну тогда и отлично, просто уж во многих темах вы задали один и тот же вопрос, это немного и смутило ;)

> . Растению требуется необходимое и достаточное тепло для корневой системы и для стебля и листьев, так? Тогда зачем отапливать остальной гиганский объем помещения теплицы??? Если для проведения работ для комфорта людей, то это можно сделать только на время проведения работ!

Да, совершенно верно, даже иногда когда жарко температуру раствора снижают или если холодно повышают. А какие у вас предложения на этот счет?


**Ingvar** 05-02-2010

Раз дискуссия пошла в "Строительстве зимней теплице", то может там будем рожать истину в благородных спорах? Или лучше не спорах, а беседах дружеских, ибо спор смысла не имеет ввиду правоты точек зрения всех участников (Но ведь это только точки!-)) из которых состоит многогранная целостность:)) :) 


**shadaew** 04-03-2010

Насколько я понял из доходящей до меня информации УФО работают по принципу нагрева поверхности, а не объема. При этом КПД получим 95%. Если плюс к этому тепловой насос КПД 200%-300% получаем малую себестоимость отопления. Я не против такой систамы. Но началбные капиталовложения - :o.


**rastoman** 04-03-2010

А можно подробней...о чём речь то?и где я это пропустил? :o


**Mole_Garden** 04-03-2010

Да уж, цены на эти тепловые насосы не реальные. И еще, мало у нас готовых проектов, поэтому опасно связываться. Обещают много и красиво, а что будет в итоге не понятно.

В общих чертах про то что это такое [Тепловой насос](http://ru.wikipedia.org/wiki/Тепловой_насос){:target="_blank"}


**koval.sergei** 06-03-2010

ВО ВО я соглашусь с Mole_Garden, Обещают много и красиво, а что будет в итоге не понятно. :o

У нас тут был один дятька 8), с большими усами :P, и он кричал почти бесплатное отопление :-X. И кудыто пропал интересно однако :-[.


**Садовник** 06-03-2010

Я того дядьку, с большими уШами на нескольких "зелёных" форумах встречал :D

Похоже ему везде усы накрутили с его бесплатным отоплением.

Хотя справедливости ради скажу, что его топливо (отработка) меня здорово выручало.

Если бы не грязь, ядовитый выхлоп и дороговизна нормального оборудования то можно было бы и дальше пользоваться :D


**Mole_Garden** 06-03-2010

Слишком много НО в одном предложение, вот это и настораживает. Почти во всех областях так, за маленькие деньги полное дерьмо, а вариант хороший, стоит ой как дорого. Почему то, как правило средний решений не встретить. 


**rastoman** 06-03-2010

> Слишком много НО в одном предложение, вот это и настораживает. Почти во всех областях так, за маленькие деньги полное дерьмо, а вариант хороший, стоит ой как дорого. Почему то, как правило средний решений не встретить. 

Читал статью бегло,если честно ни чего не понял....А на сколько дорого?и какое КПД?(если не трудно)


**koval.sergei** 06-03-2010

> Я того дядьку, с большими уШами на нескольких "зелёных" форумах встречал :D
> 
> Похоже ему везде усы накрутили с его бесплатным отоплением.
> 
> Хотя справедливости ради скажу, что его топливо (отработка) меня здорово выручало.
> 
> Если бы не грязь, ядовитый выхлоп и дороговизна нормального оборудования то можно было бы и дальше пользоваться :D

Вот как бывает, значит ни я один его к бабушке послал, а много кто его по......... :D


**Андрей М.** 05-04-2010

Тепловой насос штука конечно хорошая, но ИМХО не настолько хорошо еще отработана технология чтобы ее претворять в жизнь. Для себя пока остановился на вот таком самом дешевом (особенно учитывая его высокую автономность) источнике энергии - биогазовый реактор. В этой технологии, как и везде, есть свои нюансы, но в целом все решаемо на уровне широко распространенной элементной базы. А если учесть что уже изобретены и внедрены (пока к сожалению цены этих решений не всякому частнику по карману) топливные элементы работающие на биометане, то вообще сказка получается :о)


**dk-001** 02-06-2010

Прочитал ту про упоминавшегося дядьку с почти бесплатным отоплением, которому накрутили усы. Понял, да это же я! Во многих темах вопрос про отопление встает ребром. Реально, попробуйте отопление на отработанном масле, не в качестве рекламы - дадим хорошую скидку на оборудование. Почему во многих местах работает, а у Вас не будет?!


**Mole_Garden** 02-06-2010

> Прочитал ту про упоминавшегося дядьку с почти бесплатным отоплением, которому накрутили усы. Понял, да это же я! Во многих темах вопрос про отопление встает ребром. Реально, попробуйте отопление на отработанном масле, не в качестве рекламы - дадим хорошую скидку на оборудование. Почему во многих местах работает, а у Вас не будет?!

А если к примеру я не из Москвы? Где масло то брать, рыскать придется и искать, да придется подбирать по качеству и прочие момент. Какие рекомендации на этот счет?


**Oxy** 02-06-2010

Ну, как раз с этим добром у нас на постсоветском пространстве проблем никогда не было. Как правило, вопрос стоит "Куда девать громадные количества отработки". В каждом мало мальском городке или поселке где есть хотя бы один работающий двигатель внутреннего сгорания, первым делом поднимается вопрос куда на нычку слить отработку, чтоб никто не заметил.Перерабатывать отработку - очень дорого, утилизировать- невозможно, просто сжигать - крайне не экологично. 


**dk-001** 03-06-2010

Отраиками ботанное масло есть в любом месте, сейчас это уже бизнес по его покупке и продаже. Если пока нет контактов с источниками масла (например ткацкая, швейная фабрика, автобусный парк и т.п.), то его привозят по цене от 2 до 7 руб за литр. В Воронеже в этом году было по 2, в Питере 4, в Москве 6-7 руб/литр. Все зависит от спроса. Чистота выхлопа (например у котлов и воздухонагревателей Energylogic) такая же как у дизельного топлива. Специальной отдельной сертификации не требует. Работают и на дизеле. Окупаются за 1 сезон (Экономия на стоимости топлива). Безусловно, если есть подведенный магистральный газ, то это не очень надо, только как запасно


**dk-001** 03-06-2010

Рекомендации по качеству отработанного масла такие же как и по всем поставщикам. Надо найти и иметь 1-2 постоянных, но контролировать их по цене и следить за рынком.


**ХеН** 15-03-2011

 Ура, товарищи. Свершилось чудо. Гений из грузии Тариэль Капанадзе усовершенствовал генератор Тесла. 

Теперь этот генератор может не только увеличивать выход электронапруги в три раза но и питать самого себя. Для запуска достаточно лишь 9ти вольтовой батарейки. Проблема вся в том что этот жадина не делится чертежами. Генератор Теслы мне и моему боевому товарищу удалось воссоздать опытным путем. Осталось дело за малым-снизить частоту колебаний эл. тока с 2мГц до нужных 50Гц и тогда можно будет пользоваться бесконечной халявой не только для освещения но и для обогрева наших любимых растений. Позже постараюсь выложить то что покачто удалось сделать. Если есть желание помочь "мозгами" пишите. Готов поделиться для общего блага. 

Даешь народу свободную энергию!!!!


**caiman** 16-03-2011

Ай да Хен, - МОЛОДЕЦ!!! Про этого чудо-грузина смотрел в ютубе. Да, идея интересная настолько, что кажется бутафорией. Если правда, то при всеобщей глобализации рынка энергетики, такие исследования и, тем более, всеобщие рассказы для большого круга чреваты проблемами со здоровьем... Эта печальная инфа из того же интернета. Хотя запустив в сеть принципиальную схему инкогнито, можно дать народу в руки "сердце Данко" Я только за, но боюсь халява будет длиться недолго. Монополии монополизируют "эфир", а политики быстро примут закон, про налогообложении получения энергии из ничего....

Анекдот на тему: Чукча-таксист берет пассажира и спрашивает сколько тот ему даст за проезд. Пассажир отвечает - НИЧЕГО. Ладно, поехали. Приехали, пассажир встал и ушел. Чукча не понял. Поднимается, звонит, открывается дверь - пассажир: чего надо? Заплати как обещал. Пассажир выключает свет - ты что-то видишь? НИЧЕГО... Вот бери это и свободен... :D :D :D


**ХеН** 16-03-2011

Никто уже ничего не монополизирует. Хватит молчать и прятаться. Процесс уже запущен и его не остановить. В интернете помимо капанадзе выложено очень много других генераторов халявы. Также в америке один фермер снимал полезную нагрузку без ущерба государству с высоковольтной линии передач, натянув под ней от столба до столба простой провод. Когда государство его решило обвинить в воровстве то оказалось, что он не воровал а всего лишь подбирал то что теряло государство. А так как потерь в электросети не было, то соответственно и воровать было нечего. В общем фермера оправдали. И он по прежнему держал свою ферму на холяве. Выходов очень много надо лишь включить свои мозги.


**caiman** 16-03-2011

Не нужно кипятиться. Я не против, я только ЗА. но, кроме рекламных роликов про халявных кроликов, ничего конкретного я не нашел. Если Вам удастся это сделать, то я готов даже за деньги купить проверенную халяву. Дерзайте. Я ЗА ПРОГРЕСС И САМООБЕСПЕЧЕНИЕ 


**Mole_Garden** 16-03-2011

 *8)* Отличная тема! поддерживаю ! 


**cpf** 30-11-2014

У В. Шаубергера, все - круче. Из области фантастики - все, что мы пока не понимаем :)

> КПД должен был быть выше затраченной мощности за счет высвобождения энергии процессом кавитации из воды. Были да же варианты парогенераторов. 
> 
> Вот холодильник имеет КПД выше 100% производит теплой энергии больше чем затрачено электрической энергии, плюс совершает полезную работу охлаждая, что то, либо помещение. С этим все понятно из оного места берем в другое лож им вот и более 100% получаем. 
> 
> А вот кавитация, в теории все так красиво, на бумаге читаешь вообще глаз не оторвать, а на деле *Wall* хотел ссылку на сайт дать, не могу найти, так там весь сайт утыкан изобретениями из области ХАЛЯВА даже исследования каких то институтов прилагают, протоколы испытаний всевозможных комиссий, центров и прочей лабуы. 

За словом "КАВИТАЦИЯ" - скрывается куча процессов, которые авторы описать не могут (не изучены пока), известны только пока некоторые связанные эффекты (например, разрушение винтов при схлопывании каверн и т.п.)

Кстати, вихревые генераторы (типа трубки Ранке) можно легко запустить в режиме теплового насоса для открытого контура с водой (когда вода - нахаляву): надо просто разводить теплую и горячую воду по разным контурам (охлажденную - "на выход", нагретую - в "батареи"). Какой будет КПД - зависит только от реализации.

Изобретений из области ХАЛЯВА - полно (но надо отличать ПРАВИЛЬНУЮ "халяву" от НЕПРАВИЛЬНОЙ ;D)


**OLIVER** 30-11-2014

> У В. Шаубергера, все - круче. Из области фантастики - все, что мы пока не понимаем :)

Надо было сразу тепловой насос делать, в 10т.р. обошелся бы и работал бы на низких температурах конденсатора не менее 2,5-3ед. 

Хочется верить людям которые делают такие вещи, пытаешься если, что то делаешь то пробовать новое, расширять свои горизонты. А в итоге :&#039;( *Wall*


**cpf** 30-11-2014

Все собираюсь (уже пару лет) сделать тепловой насос из бытового кондея: поместить радиатор наружного блока в пруд по-соседству (в пруду "тепла" зимой и "холода" летом - "качай -не хочу!" :D )


**OLIVER** 30-11-2014

> Все собираюсь (уже пару лет) сделать тепловой насос из бытового кондея: поместить радиатор наружного блока в пруд по-соседству (в пруду "тепла" зимой и "холода" летом - "качай -не хочу!" :D )

*8)*


**Vad** 30-11-2014

> Все собираюсь (уже пару лет) сделать тепловой насос из бытового кондея: 

я уже хотел и расписывал это ))

можно отопить пару квадратных метров :D

[http://forum.ponics.ru/index.php?topic=1414.msg48583#msg48583](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=1414.msg48583#msg48583){:target="_blank"}


**Coccinella** 30-11-2014

Ой, люди, идея теплового насоса замечательна, но денег в эксплуатации требует... У меня соседи поставили... Хотя буржуи вовсю применяют и с выгодой. Возможно, там дело в объемах и в цене на электроэнергию.


**OLIVER** 30-11-2014

[http://snezhinka.7bb.ru/viewtopic.php?id=741&amp;p=3](http://snezhinka.7bb.ru/viewtopic.php?id=741&amp;p=3){:target="_blank"}

интересная подборка литераторы, особенно с аккумуляторами понравилось :D 


**Ru7tam** 30-11-2014

> Все собираюсь (уже пару лет) сделать тепловой насос из бытового кондея: поместить радиатор наружного блока в пруд по-соседству (в пруду "тепла" зимой и "холода" летом - "качай -не хочу!" :D )

Заморозите пруд до дна. :) Нужен проток (река) или большой объем в глубину...


**Ru7tam** 30-11-2014

> А если к примеру я не из Москвы? Где масло то брать, рыскать придется и искать, да придется подбирать по качеству и прочие момент. Какие рекомендации на этот счет?

В Штатах - много растительного масла идет в отработку после фритюра, вроде бы... Правда у растительного есть проблема с полимеризацией при высоких температурах.


**Ru7tam** 30-11-2014

> За словом "КАВИТАЦИЯ" - скрывается куча процессов, которые авторы описать не могут (не изучены пока), известны только пока некоторые связанные эффекты (например, разрушение винтов при схлопывании каверн и т.п.)

Про неизученность кавитации - это к выпускникам Бауманки. :) А режим кавитации, при котором возникают сильные вибрации (от них и разрушаются подшипники и т.п.) - он достаточно узкий по оборотам и подаче воды, и его стараются быстро проскочить.


**cpf** 01-12-2014

> > Все собираюсь (уже пару лет) сделать тепловой насос из бытового кондея: поместить радиатор наружного блока в пруд по-соседству (в пруду "тепла" зимой и "холода" летом - "качай -не хочу!" :D )
> 
> 
> 
> Заморозите пруд до дна. :) Нужен проток (река) или большой объем в глубину...

А Вы посчитайте с,колько там тепла запасено, и сколько лет его придется морозить :-)


**cpf** 01-12-2014

> > За словом "КАВИТАЦИЯ" - скрывается куча процессов, которые авторы описать не могут (не изучены пока), известны только пока некоторые связанные эффекты (например, разрушение винтов при схлопывании каверн и т.п.)
> 
> 
> 
> Про неизученность кавитации - это к выпускникам Бауманки. :) А режим кавитации, при котором возникают сильные вибрации (от них и разрушаются подшипники и т.п.) - он достаточно узкий по оборотам и подаче воды, и его стараются быстро проскочить.

Конечно, проще "проскочить"‘ чем изучить :-) А что у нас физику только в Бауманке изучают?


**OLIVER** 01-12-2014

> > > За словом "КАВИТАЦИЯ" - скрывается куча процессов, которые авторы описать не могут (не изучены пока), известны только пока некоторые связанные эффекты (например, разрушение винтов при схлопывании каверн и т.п.)
> > 
> > 
> > 
> > Про неизученность кавитации - это к выпускникам Бауманки. :) А режим кавитации, при котором возникают сильные вибрации (от них и разрушаются подшипники и т.п.) - он достаточно узкий по оборотам и подаче воды, и его стараются быстро проскочить.
> 
> 
> 
> Конечно, проще "проскочить"‘ чем изучить :-) А что у нас физику только в Бауманке изучают?

Изучают везде, но только в разных вузах разный курс зависит от специфики получаемой специальности :)


**Ru7tam** 01-12-2014

> Конечно, проще "проскочить"‘ чем изучить :-)

Ну, есть вещи, которые не находят прикладного применения. Общее название "отходы". :) Так же и в режимах работы что электроники, что механики: поставлены флажки "в эту зону не заходить", ну и зачем туда лезть? Это теоретикам - интересно, на практике же, переборка водокольцевого насоса для замены подшипников - дело не только грязное, но и тяжелое. Восстановление рабочего колеса, покрошенного той же кавитацией, еще более сложная технологическая операция - за свой счет, пожалуйста, изучайте...


**cpf** 01-12-2014

> > Конечно, проще "проскочить"‘ чем изучить :-)
> 
> 
> 
> Ну, есть вещи, которые не находят прикладного применения. Общее название "отходы". :) Так же и в режимах работы что электроники, что механики: поставлены флажки "в эту зону не заходить", ну и зачем туда лезть? Это теоретикам - интересно, на практике же, переборка водокольцевого насоса для замены подшипников - дело не только грязное, но и тяжелое. Восстановление рабочего колеса, покрошенного той же кавитацией, еще более сложная технологическая операция - за свой счет, пожалуйста, изучайте...

Так для того и изучают, чтобы не заниматься "грязной" работой, да еще за "свой счёт" (формы и материалы лопастей без изучения - не "рисуют" сегодня нормальные люди) :))

А если в "зону флажков" не входить (точнее, не выходить) - можно всю жизнь крутиться в замкнутом круге. :)

Впрочем, это личное дело каждого: можно ждать пока кто-то другой за тебя всё изучит, "разжует и на блюдечко выложит",

а можно самому "погрызть", рискуя, правда, зубы поломать ;)


**Ru7tam** 01-12-2014

> Впрочем, это личное дело каждого: можно ждать пока кто-то другой за тебя всё изучит, "разжует и на блюдечко выложит",
> 
> а можно самому "погрызть", рискуя, правда, зубы поломать ;)

Ну, вот лично Вы - разгрызли что-нибудь в своей жизни? Или все только в мечтах? :)


**cpf** 01-12-2014

"О невозможном если не мечтать, то вряд ли и возможное случится"... (слова из песни)

И то , и то (больше, конечно,- в мечтах :-[ , но, кое что - "разгрыз" и продолжаю "грызть" :D)

А Вы?


**Ru7tam** 01-12-2014

> А Вы?

А я, в основном, прибираюсь за теми, кто нагрыз... :) Так, потихоньку свое выпиливаю...


**OLIVER** 01-12-2014

[http://www.gazeta.ru/science/2008/02/20_a_2643259.shtml](http://www.gazeta.ru/science/2008/02/20_a_2643259.shtml){:target="_blank"} а как вам такое, не ново но и не старо, сегодня по дискавери смотрел как такие таблетки работают :) можно и тепло получать и свет :)


**Borodach1** 01-12-2014

> [http://www.gazeta.ru/science/2008/02/20_a_2643259.shtml](http://www.gazeta.ru/science/2008/02/20_a_2643259.shtml){:target="_blank"} а как вам такое, не ново но и не старо, сегодня по дискавери смотрел как такие таблетки работают :) можно и тепло получать и свет :)

Особо насмешило восстановление отработанного алюминиюя. :D Ну конечно! Это же самое важное! :D

А чего кстати вы будете с водородом делать? Я вам его и без супер специального сплава добуду. Кидаем обыкновенный люминий хоть в кислоту, хоть в щёлочь - бац, вот вам и водород. И что дальше? Как его употребить с пользой?


**OLIVER** 01-12-2014

> > [http://www.gazeta.ru/science/2008/02/20_a_2643259.shtml](http://www.gazeta.ru/science/2008/02/20_a_2643259.shtml){:target="_blank"} а как вам такое, не ново но и не старо, сегодня по дискавери смотрел как такие таблетки работают :) можно и тепло получать и свет :)
> 
> 
> 
> Особо насмешило восстановление отработанного алюминиюя. :D Ну конечно! Это же самое важное! :D
> 
> А чего кстати вы будете с водородом делать? Я вам его и без супер специального сплава добуду. Кидаем обыкновенный люминий хоть в кислоту, хоть в щёлочь - бац, вот вам и водород. И что дальше? Как его употребить с пользой?

Так как в планах постройка теплицы, надо подумывать о тепле и свете. Если с теплом все понятно, то вот с электричеством не совсем. Очень часто бываю перебои с подачей, вроде ответ логичен поставить генератор будь он бензиновый или дизель, себестоимость кВт электроэнергии выходит не ахти. 

Что не так с альтернативными источниками. 

Ветер дует не постоянно раз, а и мощность ветрового потока не стабильна два.

Солнце, зимой :-\

Вода нет, просто ее нет поблизости.

Остается только ветер, как аккумулировать энергию ветра? установить аккумуляторы на мощность в 15 кВт надо будет емкость от 27000 а*ч, опять тупик столько вложить надо, контроллеры заряда, вентиляция и прочие. Срок службы малый будет, так как за сульфатируется быстро, нестабильный заряд от ветра. Короче минусов полно, да еще инверторы с 12 на 220 или 380.

Что касаемо водорода, его можно сжигать в том же ДВС, можно сжигать в смеси с бензином. Водород можно накапливать и хранить, производить тем же электролизом от ветряка. Но так как я еще хочу пожить :D этот вариант с накоплениями газа отпадает, есть у меня электролизер вещь просто *8)* попробуй затушить пламя называется, если не связывать лишний кислород то 90% гашения горелки приводит к обратному удару, благо объем газа в шлангах и водяном затворе малый, хватает только на отстрел шлангов. Проблему с тушением решил вторым гидрозатвором в который добавляю бензин, горелка у меня малютка. Введя бензин или углерод который он содержит, появилась возможность варить (не ответственные детали, хотя читал, что во время второй мировой башни танков проваривали таким макаром, а качестве источника углерода использовали нафталин) так как факел стал похож на ацетиленовый с окислительной и восстановительной зоной, а гасил в следующей последовательности прекращал подачу чистой кислородо-водородной смеси, а затем смеси с бензином, тухло вообще без хлопков. Пробовали запускать ДВС на кислородо-водородной (генератор хонда 1000Вт) чайник с напрягом но тащил, на бензине конечно полегче ему было так, что вроде пока идея вроде не кажется бредовой. 

А вот почему бы не использовать такую химическую реакцию воды с алюминиево-галлиевыми элементами, галлий не расходуется, алюминий то же только переходит в оксид алюминия, получается с на 950гр алюминия надо 50гр галлия (1кг галлия в среднем 350 баксов), из кило таких таблеток можно получить около 5кВт тепла + 5кВт электроэнергии (инфа с векипедии). 

Так вот если такой мето использовать для аккумулирования энергии, т.е. энергия ветряка будет направленна на восстановления алюминия из оксида :-\


**Ru7tam** 01-12-2014

> если не связывать лишний кислород то 90% гашения горелки приводит к обратному удару, благо объем газа в шлангах и водяном затворе малый, хватает только на отстрел шлангов.

Мне оказалось проще купить hho flashback arrestor-ы на ибее - замечательно гасят обратный проскок в шланге, даже щелчка практически не слышно. :)

ps: я же говорю - убьетесь, пока знания экспериментально получаете. :)


**OLIVER** 01-12-2014

> > если не связывать лишний кислород то 90% гашения горелки приводит к обратному удару, благо объем газа в шлангах и водяном затворе малый, хватает только на отстрел шлангов.
> 
> 
> 
> Мне оказалось проще купить hho flashback arrestor-ы на ибее - замечательно гасят обратный проскок в шланге, даже щелчка практически не слышно. :)
> 
> ps: я же говорю - убьетесь, пока знания экспериментально получаете. :)

я на покупки вообще тугой, но если прихожу в магазин держите меня семеро :D все, что можно сделать самому делаю сам, вроде как хобби получается :-\ 


**Borodach1** 02-12-2014

> ...благо объем газа в шлангах и водяном затворе малый, хватает только на отстрел шлангов. Проблему с тушением решил вторым гидрозатвором...

Ювелиры используют бензиновые горелки. Там бензино-воздушная смесь идёт. И чтоб пламя в обратку не шло используют трубку набитую медными опилками, тонкой медной проволокой. Смысл сего в в высокой теплопроводности меди. Пламя в тонких медных лабиринтах быстро остывает и гаснет.

С водородной горелкой так не получится?


**OLIVER** 02-12-2014

> > ...благо объем газа в шлангах и водяном затворе малый, хватает только на отстрел шлангов. Проблему с тушением решил вторым гидрозатвором...
> 
> 
> 
> С водородной горелкой так не получится?

Нет, так как не бензино-воздушная смесь, в журнале юный техник был этот вариант для электролизера, забитый мелкой проволокой шпририц, там объемы газа другие, точнее не какие :D Беда в том, что пламя имеет окислительный характер у электролизера, что говорит о том, что есть излишки кислорода, и помниться скорость горения водорода с кислородом достаточно высокая, такой конструктив просто не успевает поглотить тепло и прервать процесс горения, а может и не так *???*


**Borodach1** 02-12-2014

Ну да! :D

Электролизёр разлагает воду на водород и кислород. кислорода больше чем нужно просто взяться не откуда. :D

Вот не знаю какой Вы имеете электролизёр, тоесть с какой производительностью. Я в руках держал совсем еле чахнущий. :(

Но вот у ювелиров горелки гонят струю ого-го! И медно-опилочная трубка спасает. Гляньте в ютубе. Дофига роликов как плавят металл и заливают в опоки.


**OLIVER** 02-12-2014

> Ну да! :D
> 
> Электролизёр разлагает воду на водород и кислород. кислорода больше чем нужно просто взяться не откуда. :D

Следует почитать о свойствах ацителенового пламени и водород-кислородного, а так в краце:

ацетилено-кислородное пламя по отношению к расплавленному железу является восстановительным, а водородно-кислородное — окислительным, сварочная ванна при использовании водорода в качестве горючего газа покрывалась сплошным слоем шлака, шов становился пористым и хрупким. Проблему помогло решить использование органических веществ, обладающих способностью связывать кислород.В качестве таких добавок стали применять углеводороды, имеющие температуру кипения в пределах 30-80 градусов. Это могут быть бензины, гексан, гептан, толуол, бензол.

> Но вот у ювелиров горелки гонят струю ого-го! И медно-опилочная трубка спасает. Гляньте в ютубе. Дофига роликов как плавят металл и заливают в опоки.

Ну если у ювелиров электролизер состоит из 85 пластин размером 350*350мм и имеет производительность в максимуме 900лит.газ.час в купе с горелкой ГС-2 (наконечник №3) и все это жрет 4кВт, то я не знаю, что вам ответить :-\ какая медно опилочная трубка должна сппасти :-\

Да и не стоит заморачиваться, я его три года назад за дружеской беседой с пивасом подарил :D 


**Borodach1** 02-12-2014

> ...ацетилено-кислородное пламя по отношению к расплавленному железу является восстановительным, а водородно-кислородное — окислительным...

Дак никто и не спорит! Так и есть. :D

Я вот об этом:

> ...что говорит о том, что есть излишки кислорода...

Излишков нет. Им неоткуда взяться. Забыли чтоль закон сохранения? ;)

Сколько воды разложили, столько и получили водорода и кислорода. Это ж электролиз, а не термоядерный синтез. :D

> Ну если у ювелиров электролизер состоит из ... 

Уффф! Я про водушно-бензиновую горелку у ювелиров говорил. А Вы? ;)


**OLIVER** 02-12-2014

Излишки от не полного сгорания продуктов или просто есть много свободных атомов кислорода :-[


**Ru7tam** 02-12-2014

> Смысл сего в в высокой теплопроводности меди. Пламя в тонких медных лабиринтах быстро остывает и гаснет.

Смысл в критическом диаметре распространения пламени. Не зависит от теплоотбора. Меньше определенного диаметра хоть в стекле, хоть в бетоне, хоть в поролоне - смесь гореть не будет (с детонацией - то же самое). Медь используют там, где можно, из-за пластичности, чтобы не разрушалось при хлопках. На воздушниках цистерн с горючим, например, используют стальные или нержавеющие пламегасители.

> С водородной горелкой так не получится?

Получится, но Оливер об этом пока не знает. :)


**OLIVER** 02-12-2014

> > Смысл сего в в высокой теплопроводности меди. Пламя в тонких медных лабиринтах быстро остывает и гаснет.
> 
> 
> 
> Смысл в критическом диаметре распространения пламени. Не зависит от теплоотбора. Меньше определенного диаметра хоть в стекле, хоть в бетоне, хоть в поролоне - смесь гореть не будет (с детонацией - то же самое). Медь используют там, где можно, из-за пластичности, чтобы не разрушалось при хлопках. На воздушниках цистерн с горючим, например, используют стальные или нержавеющие пламегасители.
> 
> 
> > С водородной горелкой так не получится?
> 
> 
> 
> Получится, но Оливер об этом пока не знает. :)

Что думаете не делал?, делал из трубы на 15 и длинной 200мм с обоих концов штуцера на 8 для шлангов латунные, а вот саму трубу забивал медной проволокой 0,15мм без изоляции. С начала не очень сильно набил проволоку пробивает, плотнее а потом еще плотнее и еще плотнее в итоге получилось, что пропускная способность стала меньше производительности электролизера. Все было снято и выкинуто, взамен поставлено два гидрозатвора с высотой водяного столба в 400мм.

А может дело в скорости горения различных веществ с кислородом? И в том, что водород и кислород не подаются раздельно, а идут уже в смеси? 

Ну в общем кто да бьется успеха в этом деле, может подавать дневник 5 с + поставим :-[ :)


**Gnevko** 02-12-2014

Мужики, хорош флудить в теме :D


**Ru7tam** 02-12-2014

> Что думаете не делал?, делал из трубы на 15 и длинной 200мм с обоих концов штуцера на 8 для шлангов латунные, а вот саму трубу забивал медной проволокой 0,15мм без изоляции. С начала не очень сильно набил проволоку пробивает, плотнее а потом еще плотнее и еще плотнее в итоге получилось, что пропускная способность стала меньше производительности электролизера. Все было снято и выкинуто, взамен поставлено два гидрозатвора с высотой водяного столба в 400мм.

У меня было немножко в другой последовательности: сначала рихтовал банки гидрозатвора, потом проволока в трубке, после чего, в 2010 году, купил два "HYDROGEN GENERATOR FLASHBACK ARRESTOR" и подключил у самой рукоятки горелки. :) Сейчас посмотрел в архив - купил три, значит один еще где-то валяется...

> А может дело в скорости горения различных веществ с кислородом? И в том, что водород и кислород не подаются раздельно, а идут уже в смеси? 
> 
> Ну в общем кто да бьется успеха в этом деле, может подавать дневник 5 с + поставим :-[ :)

Несомненно, для каждой смеси скорость горения различна, но дело в том, что у меня тоже электролизер, т.е. состав газа почти одинаковый. :)


**Borodach1** 02-12-2014

> Смысл в критическом диаметре распространения пламени. Не зависит от теплоотбора.... На воздушниках цистерн с горючим, например, используют стальные или нержавеющие пламегасители.

Ну да... :-\ Точно! Я уж и забыл. В шахтных светильниках тоже диаметром глушат искру.

Правда у нас задача не просто заглушить диаметром искру, но ещё и топливную смесь передать в обратном направлении. И всё получается через один и тот же диаметр. Может нужно не просто набивать, а как бы укладывать плотно-плотно проволочки друг к дружке так, чтоб они все лежали по направлению движениягорючей смеси? :-\

> Мужики, хорош флудить в теме :D

А кто флудил то? 

Обсуждаем исключительно "Альтернативные системы отопления". 

Разлагаем в воде хитрый сплав. Получаем кучу тепла и водород с кислородом. Сжигая их, кроме ещё тепла получаем воду в газообразном состоянии, тоесть увеличиваем влажность.

Смесь правда взрывоопасна,. Вот и обсуждаем технику безопасности. 

:D


**OLIVER** 03-12-2014

Вчера лопатил как алюминий из оксида восстанавливать, беда прям какая то, если галлий можно особо не заморачиваться извлечь после того как пройдет реакция, то алюминий бл-ь целый завод надо строить *Wall* &gt;:D. 

Вот почему технология еще не пошла в массы :&#039;(

Кто нибудь пробовал газовый аккумулятор замутить?


**cpf** 03-12-2014

> Вчера лопатил как алюминий из оксида восстанавливать, беда прям какая то, если галлий можно особо не заморачиваться извлечь после того как пройдет реакция, то алюминий бл-ь целый завод надо строить *Wall* &gt;:D. 
> 
> Вот почему технология еще не пошла в массы :&#039;(

Весь промышленный алюминий получается из бокситов (оксидов, в глиноземе). В Сибири, практически половину эл. энергии, вырабатываемой гидроэлектростанциями, потребляют алюминиевые заводы, построенные рядом с ними (например, Красноярский Алюминиевый Завод, Братский АЗ, Саянский АЗ... и т.д.). Если это - не "массовая" технология, то тогда какая - массовая? :D

> Кто нибудь пробовал газовый аккумулятор замутить?

Какой в нем практический смысл? Многие автомобильные компании работают над топливными элементами, с похожими принципами работы.


**OLIVER** 03-12-2014

> Если это - не "массовая" технология, то тогда какая - массовая? :D

В плане затрат на восстановления алюминия из оксида, дорогавастенько выходит то, получается если использовать алюминий-галлиевый метод получения водорода, то восстановление отработавшего алюминия из оксида в 2-3 раз будет превосходить по стоимости этот алюминий, а постоянно покупать алюминий вообще утопия :( Вот если бы относительно дешевый способ восстановления был бы и себестоимость полученной электроэнергии получить в пределах 3-4р за кВт еще куда не шло. 

Надо попробовать 10 литровый элемент замутить, посмотреть, что да как. Ведь нам не нужно длительное хранение энергии так от 1-2 суток, на случай перебоев с основной линией.


**cpf** 03-12-2014

Для бытовых нужд (особенно, на сутки-двое) вполне солнечных батарей и ветряков хватит :)) Или дизель (газо) генераторов.


**OLIVER** 03-12-2014

Хочется, чего то не обслуживаемого или не сильно обслуживаемого. Вот к примеру, свинцовые батареи бояться не до заряда и глубокого разряда, щелочные больших токов разрядки и тоже чувствительны к тому, что будут перебои с зарядкой (работа ветряка ведь не стабильна), на солнце то же особо нет надежды. 

А вот интересное направление газовый аккумулятор, не боится глубокого разряда, не до заряда. Расходуется только электролит который копейки стоит. Но есть но, наверно уж очень большой получиться, стоит попробовать модель сделать а потом смотреть стоит работать в этом направлении или нет.


**Gnevko** 03-12-2014

[http://geektimes.ru/post/142784/](http://geektimes.ru/post/142784/){:target="_blank"}


**** 10-04-2015

Если он стоит на даче стационарно, то размер и вес значения не имеют! Главное его характеристики- то есть, энергоёмкость, и время удержания энергии.

Ведь, что такое аккумулятор?

Например, в солнечном вегетарии днём тёплый воздух (излишнее тепло) циркулирует через ходы в земле- нагревает землю, (аккумулируется) а ночью наоборот, это тепло отдаётся теплице. 

И, также, днём можно излишнюю энергию ветряной электростанции можно аккумулировать, к примеру нагревать большой котёл воды, а ночью горячая вода будет циркулировать по радиаторам в теплице!


