---
title: "нужен совет по строительствву теплиц"
sidebar: ponics_sidebar
---

**konkord** 06-04-2010

приветствую всех.

суть вопроса : имеется теплица 12м на 80 м, высота в коньке 2.5. какие варианты отопления можно установить для создания температуры 10-12 градусов в зимний периуд времени ( до -25 градусов на улице). теплица находится в краснодарском крае. интересуют советы специалистов в этой области.

материал теплицы : каркас - дерево.

укрывной материал - плёнка 150 микрон верх . бока можно двойным слоем ( термос ). возможно 

установление столов в половину теплицы ( что бы не отапливать нижний слой 

очень интересна тема по гидропонике...есть средства, есть земля...нужны опытные люди...на данный момент две теплицы по 82 на 10 ... есть возможность расширения и усовершенствования


**Садовник** 06-04-2010

Для поликарбоната необходимо ~200 Вт тепловой энергии на 1 м2

Для однослойной пленки - нужно считать, но полагаю примерно раза в полтора больше.

Для зимнего использования второй слой не только по бокам, но и по крыше крайне желателен.

То есть для Ваших 960 м2 нужно около 300 Квт тепловой энергии (грубо).

Исходя из этого и имеющегося топлива подбираются теплогенераторы.

1 м.п. 57-й трубы отдает ~150 Вт. Исходя из этого понадобятся около 2000 п.м. трубы регистров, или соответствующее 300 Квт-ам количество конвекторов.

Специфика в том, что в Краснодарском крае -25 градусов может быть всего одну неделю, а -30 - одну ночь за зиму, но когда эта неделя и эта ночь выпадут - в начале декабря, или в конце февраля - не знает никто. :-\

Если не секрет, в каком районе края находятся теплицы и что выращиваете / планируете выращивать?


**konkord** 07-04-2010

Теплицы находятся в Усть - Лабинском районе ( 80 км от Краснодара ).

Поликорбонат не подходит, т.к. он не отвечает заявленным производителем характеристикам. Очень привиредлив к каркасу теплицы (альтернатива многолетняя пленка ( 150 микрон ). В эту зиму отапливали рассадник 9 на 14 дровами с Января месяца прошло дров на 18 тыс ( ночная температура удерживалась около 10 градусов в теплице ). В этом году планирую поставить отопление в больших теплицах (для выращивания помидоров и огурцов, можно перец баклажаны и т.д.) помидоры на мой взгляд самый рентабельный вариант. Советую для отопления поставить газовые пушки или дизельные. Электрический вариант отпадает из-за высокой стоимости электроэнергии. Ещё есть вопрос по освещению теплицы в зимнее время, т.к. для полноценного развития культур не хватает светового дня. Для этих целей можно купить дизельный электрогенератор. В общем нужен человек который мог бы всё рассказать и который сталкивался с этими вопросами в реальной жизни а не на бумаге. Возможно взаимовыгодное сотрудничество. Планируется расширение. Ресурсы не проблема ( материальные ), главное положительный результат. Изучаю вопрос по годропонике. 

P.S. В этом году ранняя капуста ( посадка 22 - декабря , сбор планируется в конце апреля, начале мая ) и помидоры розовые ( посадка 30 января , сбор планируется в июне и до упора).


**Садовник** 07-04-2010

Сильно ранние, а тем более зимние томаты в Краснодаре - не конкуренты турецким.

Потом сразу идут копеечные из открытого грунта. 

Поэтому огурцы здесь более рентабельные, т.к. хорошего качества в открытом грунте в Краснодаре они практически не растут. 

Это то, что я слышал от корейцев. Вообще Вам лучше найти и пообщаться с корейцами. Они тут мастера балаганного защищенного грунта.

Отапливать 1-2 Га дизельными, или пропановыми пушками - очень дорого. Помидоры-огурцы затраты не окупят.

Дармовая рабочая сила (бичи) + "добытые" ими дрова = корейский путь :D - единственная альтернатива сетевому газу.

Досвечивать 2 Га от дизельных генераторов - на мой взгляд нереально.

Поэтому если нет электричества и газа, для таких площадей лучше отказаться от зимнего оборота.

Реально - вырастить раннюю рассаду в небольшой теплице там, где есть электричество, или купить готовую, а с февраля запускать основную площадь.

Всё выше сказанное - сугубо личное мнение, могу ошибаться, т.к. я занимаюсь цветами, а овощи выращиваю "тильки для сэбэ".


**konkord** 09-04-2010

По поводу ранних помидоров вы не правы на 100 процентов. Электричество есть, но я думаю, что генератором дешевле

"Реально - вырастить раннюю рассаду в небольшой теплице там, где есть электричество, или купить готовую, а с февраля запускать основную площадь." - я так и сделал в этом году. Есть желание попробывать пораньше начать посадку. Какие лампы для подсветки подходят ?


**alexxx** 09-04-2010

> По поводу ранних помидоров вы не правы на 100 процентов. Электричество есть, но я думаю, что генератором дешевле
> 
> "Реально - вырастить раннюю рассаду в небольшой теплице там, где есть электричество, или купить готовую, а с февраля запускать основную площадь." - я так и сделал в этом году. Есть желание попробывать пораньше начать посадку. Какие лампы для подсветки подходят ?

Дешевле? А цену генератора вы учитывали? 

Для досветки очень хороши ДНАЗ600, светильник с ЭПРА+лампа - около 5000руб. На вашу площадь нужно примерно 140 светильников, итого 84кВт.... Дизель генератор на 100кВт - от 400000руб..

Вот сайтик есть для расчета освещения: [http://www.l-i-n.ru/greenhouse/default.html](http://www.l-i-n.ru/greenhouse/default.html){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 09-04-2010

Так же следует обратить внимание, что не все генераторы могут работать 12 часов без перерыва. 


**Садовник** 09-04-2010

> По поводу ранних помидоров вы не правы на 100 процентов. 

Спорить не буду, но если летом-осенью сообщите о практических результатах рентабельности - буду благодарен. 

Может корейцы и не правы (или что-то скрывают :D)

> Дешевле? А цену генератора вы учитывали? 
> 
> Для досветки очень хороши ДНАЗ600, светильник с ЭПРА+лампа - около 5000руб. На вашу площадь нужно примерно 140 светильников, итого 84кВт.... Дизель генератор на 100кВт - от 400000руб..
> 
> Вот сайтик есть для расчета освещения: [http://www.l-i-n.ru/greenhouse/default.html](http://www.l-i-n.ru/greenhouse/default.html){:target="_blank"}

Генератор купить конечно можно. Но соляра... на 100 кВт В ЧАС (!) :o

ДНАЗ 600 для балагана 2,5 м в коньке не подойдет. Максимум - 400 и то, пока куст маленький. Соответственно ламп/светильников нужно в 2 раза больше.

Если весенний оборот - то досветка уже не настолько критична. В балагане весной она себя не оправдает.

Вот для рассадного отделения зимой нужна обязательно.


**DENIS** 09-04-2010

Всем Привет! подскажите ПЖА-А-А-АЛЫСТА!!!!! Начал думать о строительстве теплицы, все так хорошо и ладненько выресовывается, кроме кровли!!!! :( (хочу сделать из стекла) ну неприязнь у меня личная к пленке и поликпрбонату. А для стекла как мне извено нужны шпросы кровельный,коньковый ну и лоток водосточный!так как с наличкой да с безналом туго :(, буду строить очередями или блоками ,кому как нравится!площадь одного такого "блока" 160 метров и потребность алюм профиля примерно килограм 400(точно не считал),я с таким объемом позвонил на одну фирму,а онименя так нежно и ласково :)попросили не пудрить им мозг с такими объемами!!!!Скажите люди добрые может кто знает фирмочки которые продают эти самые лотки и шпросы в небольших объемах????


**konkord** 18-04-2010

мне не понятно следущее : если для нормального развития растения (помидора) необходимо например 10 часов дневного света, а в зимнее время есть только 8 , то мы будем включать лампы только на 2 часа зимой. следовательно и электроэнергии будет расходываться гораздо меньше. эти лампы я так понял ещё и согревают ? 


**Садовник** 20-04-2010

Если уж ввязываться в досвечивание, то световой день делать 14-16 часов.

Также в пасмурные дни нужна досветка. А на кубани зимы очень пасмурные.

Теплота от ламп в основном уходит через крышу наверх, тем более в балагане.


**Aleksey Kurenin** 20-04-2010

> мне не понятно следущее : если для нормального развития растения (помидора) необходимо например 10 часов дневного света, а в зимнее время есть только 8 , то мы будем включать лампы только на 2 часа зимой. следовательно и электроэнергии будет расходываться гораздо меньше. эти лампы я так понял ещё и согревают ? 

Это совершенно не верно, говорить о том, что томату необходимо столько то часов дневного света. Свет бывает разный. :-X

Для томата. Для нормального роста и развития самого растения необходимо 100Дж\см2 в день. Это без плодов.

Для нормального роста и развития каждой кисти, необходимо также около 100Дж\см2 в день. Это всё для условий, когда около 2,5 шт\м2 - плотность посадки. 

При выращивании интедерминантных гибридов, на растении обычно растёт одновременно 8-9 кистей. Верхние цветут, нижние созревают. Считаем: 100Дж+100Джх9кистей=1000Дж\см2 в день.

Поэтому томаты не могут нормально расти и развиваться при уровнях естественного света менее 1000 Дж в день.

Всё очень примерно, но всё около этого и вертится.

Для сравнения. Летом будет в средней полосе ну,.... около 2000Дж в день. 


**dk-001** 02-06-2010

Попробуйте расчитать, что Вам надо чтобы отапливаться отработанным маслом - это значительно дешевле. [iurl=http://www.hotfront.ru]www.hotfront.ru[/iurl]. Дайте туда входные данные, посчитают и возможно Вам это подойдет.


**asuss** 02-07-2011

> Всем Привет! подскажите ПЖА-А-А-АЛЫСТА!!!!! Начал думать о строительстве теплицы, все так хорошо и ладненько выресовывается, кроме кровли!!!! :( (хочу сделать из стекла) ну неприязнь у меня личная к пленке и поликпрбонату. 

Все-таки интересно почему так не нравятся многим теплицы с покрытием из сотового поликарбоната, для Краснодарского края это еще более выгодно, чем где-либо, для юга ведь топлива минимум совсем надо - солнечных дней то больше. Притом раз вложился, построил и спокойно занимайся хозяйством, лет 8-10 гарантировано.


**Acc** 02-07-2011

У поликарбоната качество не всегда надлежащее, частенько можно нарваться на брак(быстро теряет светопропускающую способность, растрескивается...) хорош на боковых стенках. Сложности монтажа, обслуживания. *???* :-X :-X Два слоя пленки больше света пропускают. Ну если качественный найдете, то почему бы и нет :-X


