---
title: "Плёночная теплица на арматуре"
sidebar: ponics_sidebar
---

**zalcer** 26-01-2011

Собираюсь ставить теплицу, примерно 6х7, арматура, плёнка оазис.

Арматура 11,7м толщина от 14 до 20, пленка оазис самая толстая около 27р за метр. Продаётся рулонами по 60 квадратов, примерно 3500р за два рулона, останется метров пятнадцать на ремонт и всякий случай. Прутья хочу пустить через 70см, правильной полуокружностью. Наверно будут вбиваться отрезки трубы, в них вставляться концы арматурины. Длина полуокружности - 10 метров с копейками чтобы диаметр\ширина теплицы получилась ровно шесть метров. Да поможет нам двапиэр! ;) Длина произвольная, пусть будет семь метров, это как раз сколько надо плюс пять-семь метров на всякий случай. По моему опыту "всякий случай" обязательно случится, поэтому всё делаю с запасом. Будут стоять тяжёлые, арматуру притяну к ним тонким тросиком. 

Зимой будет топиться газовой печкой. Как половина печки для шавермы, греет как зверь. Наверно, от печки гофрированную трубу пущу вдоль, ещё не решил. Пола не будет, под стеллажами доски прямо на землю.

Буду рад советам - какую арматуру брать, как крепить, и вообще.


**Coccinella** 27-01-2011

Для начала посмотрите на гринтоуке, там тьма полезных советов

[http://www.greentalk.ru/forum/26](http://www.greentalk.ru/forum/26){:target="_blank"}

Саму арматуру надо будет заизолировать каким-то пластиком, иначе на Вашей летней жаре вся пленка от соприкосновения с горячим металлом погорит и довольно быстро начнет рваться. Если не в первый год, то во второй почти наверняка. Но топить такую маленькую теплицу зимой, в Самарской области... Вы не совладелец Газпрома? :)


**Mole_Garden** 27-01-2011

Посмотри как покрыта теплица у Россича, он использовал сетку, на мой взгляд одно из лучших решений от провисания пленки под нагрузкой. 


**zalcer** 27-01-2011

Учтём )

А ростовская область никогда не была самарской ;)


**Coccinella** 27-01-2011

Извините, перепутала. :-\


