---
title: "Простенький гринхауз в Намибии"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Oxy** 13-06-2011

В поисках компонентов для гидропонного раствора прошла небольшая поверхностная экскурсия в частный гринхауз расположенный в Нимибийской пустыне. Я там не был, врать не буду. На все вопросы ответить смогу не более Вас, смотрящих на картинки. Конечно многих узлов и моментов на фотографиях нет - выпали из внимания, некоторые не того качества который хотелось бы. Но тем не менее общее впечатление составить возможно.

А

Б

 

В

Г

Д

Е



**valery** 13-06-2011

Да ... Вот нам и Намибия ... Мир-то - тесен.

Действительно и яровские удобрения "Yara" ... (в том числе и новый владелец Кемиры-Гидро в новой реинкарнации - Фертикер ... но это к слову ...)

Тут же и капельницы ...

Тут же и простейшие мешки-субстраты ...

И даже таймер полива - "Хантер" ... Присматривал себе такой на Ибэе, но пока - не купил ...


**Oxy** 13-06-2011

Ух, закончил таки редактировать - два часа как не бывало :D

Так если чувак в пустныне живет, и вогруг песок и гравий, то чего ему заморачиваться :) трубы что-ли пилить. Поначалу он автоматику сам паял, шарит в электротехнике. Потом видимо задолбался и купил автоматику готовую. 

Интересно конечно видеть все это под крупной сеткой, у нас в таких лук и картошку продают. 

Мне лично бросилась в глаза некая бесхозяйственность по территории.


**Acc** 13-06-2011

Спасибо, Oxy, за труды и потраченное время. Оч. интересные фотки :) 


**Coccinella** 13-06-2011

И на камнях растут салаты... :) Молодцы люди! А этот (или очень похожий :)) контроллер полива я сегодня на одном польском сайте фирмы, торгующей поливочным оборудованием, видела :)

Такого рода нетхаузов по слухам много в Израиле, для жаркого климата хорошее и недорогое решение.


**Rossich** 13-06-2011

> Ух, закончил таки редактировать - два часа как не бывало :D
> 
> Так если чувак в пустныне живет, и вогруг песок и гравий, то чего ему заморачиваться :) трубы что-ли пилить. Поначалу он автоматику сам паял, шарит в электротехнике. Потом видимо задолбался и купил автоматику готовую. 
> 
> Интересно конечно видеть все это под крупной сеткой, у нас в таких лук и картошку продают. 
> 
> Мне лично бросилась в глаза некая бесхозяйственность по территории.

Твой репорт про НЕТХАУСЫ очень интересен, такой проект присутствует в Азии и Израиле, по сути основная функция данной конструкции притенок от солнца и частично защищает от летающих и ползучих. А во прогресс с автоматикой просто удивляет, видно что хозяин или Лобачевский или не из местных.


**Oxy** 13-06-2011

Хозяин мелькает там на фотках, раз белый - значит не местный. Но по другому в африке никак. Сами негры совершенно ничего без подачи белых делать не будут. У них это великая национальная реальность - вообще ничего не делать. Причем учеба и образование также в ходят в эти понятия. 

А сетка там такая крупная, что вообще не знаю от кого она защищает. Ну может слегка от солнца.

Удивил меня другой момент, я всегда считал что огурцам нужна повышенная влажность, а тут они растут просто под старой сеткой, явно при той же влажности что и все остальные культуры. А зачем тогда у нас все прячут огурцы в пленочные парники?


**Coccinella** 13-06-2011

Oxy, Вы же сами говорили, что у Вас в Африке влажность воздуха повышенная!!!


**Oxy** 14-06-2011

Африка - это очень большой континент,может даже побольше америки. Я то нахожусь в километре от океана, у нас влажность как в сауне. А нетхауз на фотках находиться в пустыне Намиб, там влажность может быть другая. Пустыня одна из самых больших на планете.


**Coccinella** 14-06-2011

Тоже верно, но все же и в Ваших родных краях огурцы в пленочных теплицах выращивают не ради повышения влажности воздуха, а ради повышения температуры хоть на пару-тройку недель. Огурцы в открытом грунте и в Финляндии растут.


**Oxy** 14-06-2011

А я не знал такого нюанса, был уверен что ради влажности. У меня отец на даче парничек почти все лето держал под пленкой.


**caiman** 14-06-2011

Дааааааааааааааааааа, классно все там обустроено. Не Голландия, но все работает и почти все системы гидропоники представлены, даже рыбные ящики присутствуют, все что мы здесь обсуждаем и копья ломаем, мужик, пан, сэр, человечище просто воплотил в жизнь и работает. Оху, тебе надо догнать и перегнать, как говаривали в советские времена.... :D

Оху, я хотел спросить, а что растет в мешках??? Уж не картошка ли???


**Oxy** 14-06-2011

В мешках типа пыль из-под ног, нечто вроде смеси песка, гравия и фигни. Тупо просто прочные мешки, в них томаты. Там, где пустые можно виртуально назвать отделением перед посадкой. У него там только томат, салат и огурцы


**caiman** 14-06-2011

Спасибо Леша, понял......


**Mole_Garden** 14-06-2011

А какая цена на томаты и огурцы ? может ну ее клубнику и так сказать по старинке, огурцами, помидорами, кабачками и салатами всех завалить?


**Oxy** 15-06-2011

Так мна практике и получаеться, что думаешь о клубнике, а пока думаешь разводишь томаты и огурцы :D

дело в том, что клубника ради бабла действительно оправдана только из фриго. Самому этим всем заниматься это нужны громадные площадя и большие человеко-ресурсы. Ну еще 100 кустов клубники вырастить можно, а если понадобиться тыща или десять тыщ, тогда только через фриго.

А цену на томаты и огурцы я не знаю.


**undoff** 19-06-2011

Сетка это защита от птиц и летучих мышей,я правильно понял?


**Oxy** 19-06-2011

От солнца, там такое солнце, что выжигает нафиг за пару дней все. Ну и по совместительству и наверное от птиц и мышей :D

КстатиЁ кто спрашивал что в мешках за субстрат, я уточнил - земля. точнее то, что у них вместо земли. такая себе защелоченная смесь немного почвы и много песка. Но в целом - земля. Че-то смущает меня такой поворот, компенсированные капельницы и земля. А как же параметры в корневой зоне контролировать, а доступ воздуха.


**Coccinella** 20-06-2011

Много песка обеспечивает довольно неплохую структуру. У песка только один минус - в принципе его надо стерилизовать, а это не так просто и не так дешево. А так, какая принципиальная разница - перлит или песок? Водоудерживающая способность отличается и величина частиц, вот и все.

Правда при такой жаре, как в пустыне Намиб, солнце весь песок прожарит лучше всякой дезинфекции.

А вот замечание о щелочной почве очень важно. Именно поэтому у них такие странные комплексные удобрения с запредельным содержанием микроэлементов. В щелочной почве эти микроэлементы просто не поступают в растение.


**avogadro** 29-10-2011

 :) ачуметь


