---
title: "Вентиляция в теплице."
sidebar: ponics_sidebar
---

**Юрий.E.** 29-07-2011

Построил теплицу не большую 150 квадратов. Подконьковое пространство пока не закрывал, площадь его 18 квадратов. От жары спасает мало,да и то,если ветер на улице. Можно ещё увеличить открываемую площадь,на тогда я влажность совсем потеряю( меня полы бетонные, и растюхи слабые пока). Может в небольшой теплице удобнее приточно- вытяжная вентиляция,процесс легче контролировать?


**Coccinella** 29-07-2011

Вообще-то считается, что площадь вентиляционных отверстий должна достигать 30% площади пола. Вентиляция от жары спасает только в том случае, если температура воздуха снаружи ниже, чем внутри. Да и то, если снаружи +30, а внутри +40, то до +25оС Вы теплицу вентиляцией никак не охладите. Поэтому при перегревах небольшие теплицы надо либо забеливать, либо затенять сеткой или экранами.


**Юрий.E.** 29-07-2011

Теплицу затеняю. Если снаружи в тени +30 , то в теплице +40 и влажность не больше 50% . Нужен генератор тумана,пока не по карману. Пробовал Кёрхером, это лучше спринклеров, но всё равно не туман. Лист быстро намокает, а меня и так мучнистая роса достаёт. Принудительной вентиляцией можно сровнять внутреннюю и внешнюю температуру?


**Coccinella** 29-07-2011

В принципе можно, но есть проблемы. Придется ставить вентиляторы, но они будут еще больше сушить воздух. Но в данном случае температуру снаружи надо измерять не в тени, а рядом с вентиляционным отверстием. Теплицу же в тени никто не ставит. А если дополнительно к имеющемуся затенению белый нетканый материал на шпалеру положить? Или Вы именно так и затеняете? 


**Юрий.E.** 29-07-2011

Так и закрываю-белым нетканым материалом. Вопрос сейчас не с жарой,она уходит. Я не знаю как лучше поступить - поставить пластиковые окна на вентиляционные проёмы,или закрыть их наглухо и делать принудительную вентиляцию? 


**андрей п** 29-07-2011

Пластиковые окна-это круто! Но, может быть есть более дешевый и функциональный вариант?


**Coccinella** 29-07-2011

Обычно на промышленные пленочные теплицы ставят форточки из поликарбоната (лучше вдоль конька по обеим сторонам) и проветривают, открывая их в большей или мменьшей степени. Это самое дешевое решение, особенно для теплицы в 150 м2.


**Aleksey Kurenin** 29-07-2011

налейте воды на бетонный пол - это для влажности воздуха. Растюхи то ваши над полом, на лотках каких то?


**Юрий.E.** 29-07-2011

И я хотел из поликарбоната. Планировал пластиковые рамы без стеклопакетов заказать. Но не даёт покоя мысль о принудительной вентиляции. Нажал на кнопочку - проветрил сколько нужно! А рамы открывать и закрывать надо.


**Юрий.E.** 29-07-2011

Ктоб мне продал эти лотки!!! Закончу с форточками,начну лотки изобретать. Розы на полу - бетон поливаю. Корни из под горшков вылазят. Только начал черенковать в кубики Гродан. Алексей,есть промтеплицы с принудительной вентиляцией? 


**Aleksey Kurenin** 29-07-2011

скорее нет чем да.

это так называемые закрытые или полузакрытые теплицы.

там воздух снаружи загоняют в теплицу распределяя его по системе пластиковых куравов расположенных под лотками.

вот один вариант [http://www.greentalk.ru/v/111_003/1111/DSC00021.jpg.html](http://www.greentalk.ru/v/111_003/1111/DSC00021.jpg.html){:target="_blank"} это не вентиляция конечно, вкорее "активация". 

вот второй [http://www.greentalk.ru/v/111_003/111_008/111_003/111_002/491.JPG.html](http://www.greentalk.ru/v/111_003/111_008/111_003/111_002/491.JPG.html){:target="_blank"}


**Юрий.E.** 30-07-2011

Спасибо.


**андрей п** 30-07-2011

> И я хотел из поликарбоната. Планировал пластиковые рамы без стеклопакетов заказать. Но не даёт покоя мысль о принудительной вентиляции. Нажал на кнопочку - проветрил сколько нужно! А рамы открывать и закрывать надо.

Следует иметь в виду, что горизонтальное перемещение воздуха в теплице будет способствовать распространению возбудителей болезней, да и клещ с паутинкой летает по ветерку.


**Юрий.E.** 31-07-2011

Андрей,каким способом избежать горизонтального перемещения воздуха в теплице?


**Coccinella** 31-07-2011

Юрий, а с какой целью лично Вы хотите делать вентиляцию в теплице? Я не издеваюсь, мне просто интересно. Если снижение температуры для Вас не важно, то зачем?

А избежать горизонтального перемещения воздуха можно вертикальными вентиляторами, только ни к чему эти сложности на 150 м2.


**Юрий.E.** 02-08-2011

Здравствуйте,Coccinella. Всегда Вас внимательно читаю и очень рад вашему присутствию на форуме! Снижение температуры для меня очень важно,но пока ещё не научился её сбивать до нужных значений. От окон отказался,проёмы закрываю наглухо поликарбонатом. Купил 2 вентилятора,буду ставить под конёк. Подбирал так,чтоб воздух за час оборачивался. Вентиляция это не только регулирование температуры,но и влажности, CO2, да наверное ещё чего-нибудь. Горизонтальное движение воздуха необходимо,причины вы знаете (выравнивание температурных полей,увеличение транспирации и т.д.) А вопрос,как избежать,адресован Андрею П - оп против горизонтального перемещения воздуха! Большое спасибо за внимание к моим вопросам. 


**Coccinella** 02-08-2011

Юрий, зря Вы отказываетесь от форточек, все же это самый простой и дешевый способ снижать температуру и относительную влажность воздуха.

Посоветовались бы Вы на эти темы с Виктором Пейчевым на гринтолке [http://www.greentalk.ru/node/2008](http://www.greentalk.ru/node/2008){:target="_blank"}


**Юрий.E.** 02-08-2011

Переделать ни когда не поздно. Буду приобретать опыт без форточек,но с вентиляцией! Гринтолк для меня как настольная книга. Спасибо за советы. 


**Coccinella** 03-08-2011

Юрий, извините за назойливость, но почитайте еще и мазанку Олеганоса. Человек с вентиляцией всю зиму мучился, а тоже - и голова светлая, и руки золотые. Подводные камни лучше предвидеть заранее...


**Юрий.E.** 12-08-2011

Спасибо,Coccinella. Мазанку Олега читал и ещё раз перечитаю,до меня не сразу всё доходит. Форточки закрыл в теплице,оставил маленькие под коньком для приточки и вентилятора. Спринклеры снял - влажность поддерживаю кёрхером! Мне кажется розы повеселели! Листопад практически отсутствует,побеги короткие,но бутоны большие! Ещё из радостного - получил из Каролёвагро капельницы,стрелки ит.д. на тысячу растений! 


**valery** 12-08-2011

Хм ... А похоже "Керхер" - неплохая мысль ...


**ProRus** 16-08-2011

А если температура за бортом +2 градуса стоит мудрить с вентиляцией или проще подавать CO2?


**андрей п** 16-08-2011

> Хм ... А похоже "Керхер" - неплохая мысль ...

А этот Керхер-это что такое? Автомойка ?И как его можно использовать для регулировки влажности?

Извиняюсь за неучастие в обсуждении- был в отпуске. 

Согласен- в небольшой теплице видимо не удастся избежать горизонтального перемещения воздуха.Для крупных объектов ИМХО- это нежелательно. $)


**Coccinella** 16-08-2011

> А если температура за бортом +2 градуса стоит мудрить с вентиляцией или проще подавать CO2?

Это зависит от того, какие функции в Ваших конкретных условиях должна выполнять вентиляция. Я это вопрос уже задавала, и как все понимают, не из любопытства, а чтобы обратить внимание присутствующих на то, что все на свете делается ЗАЧЕМ-то или ДЛЯ ЧЕГО-то.


**ProRus** 16-08-2011

> > А если температура за бортом +2 градуса стоит мудрить с вентиляцией или проще подавать CO2?
> 
> 
> 
> Это зависит от того, какие функции в Ваших конкретных условиях должна выполнять вентиляция. Я это вопрос уже задавала, и как все понимают, не из любопытства, а чтобы обратить внимание присутствующих на то, что все на свете делается ЗАЧЕМ-то или ДЛЯ ЧЕГО-то.

Ну как зачем? В первую очередь для притока CO2. Если нужно понизить влажность понятно что нужна вентиляция и CO2 нагнать проще проветриванием, но встает вопрос поддержания температурного режима при низкой температуре снаружи теплицы. Вот и подумал, что проветривать только для снижения влажности (думаю не часто), а CO2 подавать из баллона чтобы не тратить столь важное тепло.


**Coccinella** 16-08-2011

Вообще-то, вентиляция выполняет несколько функций:

1) необходима для понижения температуры воздуха

2) необходима для понижения относительной влажности воздуха

3) самый дешевый способ несколько повысить содержание СО2 в воздухе помещения (теплицы)

4) обеспечить движение воздуха в помещении, чтобы предотвратить возникновение "мертвых зон"

5) совместно с работающей системой отопление обеспечивает активный климат в культивационном помещении.

Каждую из этих задач по отдельности можно решить и другими способами. Но в определенные моменты меняются приоритеты. В жару важнее снизить температуру, в сыром помещении нужно понизить относительную влажность воздуха, в определенных условиях нужна подача СО2. Если в Ваших краях перегревы не актуальны, то Вы совершенно правы с своих рассуждениях. Вы же лучше кого-то из нас знаете, какой у Вас климат снаружи помещения и внутри.


**valery** 16-08-2011

Руслан, из того, что перечислила Coccinella, особенно хочется отметить важность пункта № 2 для "закрытых" помещений, как у нас ...

Взрослый рослый томат/огурец поглощает в сутки (очень сильно примерно) 2 литра воды ( 2 000 грамм).

200 г идет на "внутренние нужды", а 1 800 г - испаряет (тоже - примерно) :)

1 кубометр воздуха при температуре 20 градусов поглощает всего 17 грамм воды.

То есть один "хорошо работающий" томат/огурец помещеньице типа моего ( примерно 6х6х3=108 кубических метров) за день забьет водой под самую завязку и прекратит транспирацию (в действительности - много раньше, ведь и "исходный" воздух уже имеет "исходную" влажность, да и транспирация прекратится, чуть только заберемся к влажности в 90 % ) ...

Понятно, что без притока воздуха извне - воду деть некуда.

Если помещеньице сравнительно просторное, а растений всего раз-два-три ... это не особенно заметно (сквознячки, щели, дырочки, приоткрытая дверь, естественный воздухообмен с соседними помещениями, возможно, "пассивная" вентиляция - типа встроенных "вытяжек" - ситуацию несколько сглаживают) ...

Но стоит только начать приближаться к "нормальной" плотности посадки (2-3 растения на метр) - воду девать уже просто некуда ...

Пример - у меня помещеньице едва ли наполнено на п-5-ю часть ... Куда деть влагу - думаю каждый день.

Скорее всего, даже несмотря на наши северные морозы - придется брать воздух с улицы, в том числе и зимой.

Сохранение тепла ... - важно, но и не "самоцель". 

Быстро сбросить тепло вечером без уличного воздуха, одной только остановкой обогревателей ... 

По всякому пробовал, даже "сугробами" :D - не очень получается, нужен приток холодного воздуха. :(


**Coccinella** 18-08-2011

Наткнулась тут на статью (на английском) на тему вентиляции

[http://www.hydroponics.com.au/free-articles/issue-119-importance-of-ventilation-in-commercial-greenhouses/](http://www.hydroponics.com.au/free-articles/issue-119-importance-of-ventilation-in-commercial-greenhouses/){:target="_blank"}

Замечательная картинка на тему важности микроклимата для получения оптимального урожая.


**valery** 18-08-2011

Спасибо! Замечательная и полезная статья !

Один из любимых журналов с полезными заметками, а о "вентиляции" почему-то не посчитал нужным почитать ... Зря. :(


**ProRus** 19-08-2011

Coccinella, valery - Спасибо !!!

В принципе мои знания и мысли очень схожи с вашими рекомендациями. Теперь я чувствую себя более подкованным и уверенным. :)

> Наткнулась тут на статью (на английском) на тему вентиляции
> 
> [http://www.hydroponics.com.au/free-articles/issue-119-importance-of-ventilation-in-commercial-greenhouses/](http://www.hydroponics.com.au/free-articles/issue-119-importance-of-ventilation-in-commercial-greenhouses/){:target="_blank"}
> 
> Замечательная картинка на тему важности микроклимата для получения оптимального урожая.

Статейка очень полезна, но я еще не настолько хорошо знаю английский-аграрный язык и часто возникают сложности в понимании англоязычных статей. Ну ничего, чем больше читаешь, тем больше и проще понимаешь.

А может стоит создать раздел по совместному переводу подобных статей? 


**koval.sergei** 19-08-2011

Насчёт вентиляции в теплице, была такая задумка опять же с радиаторами вентиляторами и кним подключаем ЧИЛЛЕР, но надо подбирать по мощности.


**Эд76** 03-11-2011

> Руслан, из того, что перечислила Coccinella, особенно хочется отметить важность пункта № 2 для "закрытых" помещений, как у нас ...
> 
> Взрослый рослый томат/огурец поглощает в сутки (очень сильно примерно) 2 литра воды ( 2 000 грамм).
> 
> 200 г идет на "внутренние нужды", а 1 800 г - испаряет (тоже - примерно) :)
> 
> 1 кубометр воздуха при температуре 20 градусов поглощает всего 17 грамм воды.
> 
> То есть один "хорошо работающий" томат/огурец помещеньице типа моего ( примерно 6х6х3=108 кубических метров) за день забьет водой под самую завязку и прекратит транспирацию (в действительности - много раньше, ведь и "исходный" воздух уже имеет "исходную" влажность, да и транспирация прекратится, чуть только заберемся к влажности в 90 % ) ...
> 
> Понятно, что без притока воздуха извне - воду деть некуда.
> 
> Если помещеньице сравнительно просторное, а растений всего раз-два-три ... это не особенно заметно (сквознячки, щели, дырочки, приоткрытая дверь, естественный воздухообмен с соседними помещениями, возможно, "пассивная" вентиляция - типа встроенных "вытяжек" - ситуацию несколько сглаживают) ...
> 
> Но стоит только начать приближаться к "нормальной" плотности посадки (2-3 растения на метр) - воду девать уже просто некуда ...
> 
> Пример - у меня помещеньице едва ли наполнено на п-5-ю часть ... Куда деть влагу - думаю каждый день.
> 
> Скорее всего, даже несмотря на наши северные морозы - придется брать воздух с улицы, в том числе и зимой.
> 
> Сохранение тепла ... - важно, но и не "самоцель". 
> 
> Быстро сбросить тепло вечером без уличного воздуха, одной только остановкой обогревателей ... 
> 
> По всякому пробовал, даже "сугробами" :D - не очень получается, нужен приток холодного воздуха. :(

Валерий я недавно прочитал о солнечном вегетарии Иванова kurdyumov.ru/knigi/teplica/teplica08.php там автор предлагает в грунт теплицы поместить асбестовые трубы примерно на глубину 30 см от поверхности и проганять по этим трубам воздух с теплицы за счет более низкой температуры избыточная влажность выпадает в конденсат . Кроме того можно таким образом уменьшить суточное колебание температуры воздуха. Относительно насыщения воздуха Co2 много интересных идей в книге у Алиева например сжигание пропана через горелки (заодно и обогрев) правда нужен контроль за CO3 и окислами азота (образуються в небольших количествах.)


**Coccinella** 03-11-2011

Интересно, сам Курдюмов это на практике пробовал? У него там есть замечательная фраза (две) "Один из соавторов книги, Александр Александрович Иванько, любезно разрешил использовать рисунки из этой книги. Правда, сам он сейчас вегетериями не занимается."

Интересно, почему бы это?

Да и с чего это Курдюмов взял что, "При температуре почвы 32°С томаты и огурцы дают вдвое больший урожай на месяц раньше, а баклажаны – вчетверо больший урожай!" ? Интересно, он сам в этом убедился?

Специалист по вегетариям у нас здесь Россич, но он, насколько я знаю, труб никуда не закапывал. На гринтолке есть тема о солнечном вегетарии, 

[http://www.greentalk.ru/node/981](http://www.greentalk.ru/node/981){:target="_blank"}

там цитируемая Курдюмовым книга приводится чуть ли не целиком. Так вот, человек, построивший-таки вегетарий со всеми этими трубами (во всяком случае они там упоминались) в 2010 году измаялся с перегревами и в конце-концов спасся маскировочной сеткой, закрыв ею всю теплицу.


**Эд76** 03-11-2011

Я конечно теплиц не строил но как бы предполагаю что кардинально проблему перегрева в теплице это не решит , а вот в весенний период с дневным избытком тепла вполне справилась бы. 


**Садовник** 03-11-2011

Буквально пару недель назад разговаривали с Николаем Курдюмовым, в том числе на тему вегетариев. Особенно ему понравились фотки китайских вегетариев и вегетарий Алекса с Гринтока . 

Да, есть много нюансов, и на практике не всё так гладко, как в теории. 

Но идея то действительно рабочая в плане ресурсосбережения. Опыт Алекса с Гринтока это подтверждает.

У китайцев сразу в конструкции предусморена рама над крышей для притеняющей сетки. В любой теплице без вентиляции и притенения летом будет перегрев.

У нас на Кубани проблема в том, что зима очень пасмурная, а как начинаются солнечный сезон - сразу жара и перегрев. Поэтому инвестиции в эту идею не оправдывают себя.

А в континентальном климате (север Китая, наша средняя полоса, где мороз и солнце) - тема вполне рабочая. Чудес ждать не стоит, но значительное ресурсосбережение будет.

Coccinella, про "вдвое" и "вчетверо", это похоже Николай Иванович имел ввиду по сравнению с открытым грунтом. :D

На эту тему цитата из книжки Н. Курдюмова "Защита вместо борьбы":

>  «Повышает урожай вдвое!» Ого, наша любимая цифра! Когда хотим кого-то убедить, всегда говорим: «в два раза!» Откровенный расчёт на любителей халявы. С чем сравниваем? С контрольной, не обработанной делянкой. Теоретически, на одной опытной делянке из двадцати, раз в три года могут так совпасть все условия, что урожай окажется вдвое выше, чем на контроле. Потому, что контроль сильно недобрал. 

 :D


**Coccinella** 03-11-2011

Садовник, мне обидно за Курдюмова, я его студентом помню. Ведь толковый был парень! И то, что он делает для пропаганды агрономического подхода, ведь очень важное дело! А чем старше становится, тем больше... я даже не знаю, как адекватно сказать... его же учили методике опытного дела! Его, кстати сказать, гидропонике учили и капельному поливу, это тогда было в самом начале. 

А тут оказывается, о роли СО2 его надысь просветил некий ученый из Уфы. А что Курдюмов в таком случае на лекциях делал?

Мне правда, за него обидно, извините.

Я не против китайских вегетариев вообще, я против того, что людям обещают больше, чем эти конструкции могут дать на самом деле.


**Садовник** 03-11-2011

Да нормально всё у него с капельным поливом. Огород каплей поливает.

Но он ведь книжки пишет популярно-просветительские, живым понятным домохозяйкам языком. И с этой миссией прекрасно справляется. Отличные мотивационные книжки. Целевая аудитория - дачники и огородники.

Задача - получить не максимальный урожай, с минимальными издержками, а получить максимальное удовольстие от хобби - садоводства и огородничества.

Естественно, для таких читателей нужно меньше физики и больше лирики.

Книги читают, покупают, результаты получают, а главное - автор имеет свой заслуженый хлеб с маслом. ;)

Что-то мы от темы отошли.


**610** 07-12-2011

> Построил теплицу не большую 150 квадратов. Подконьковое пространство пока не закрывал, площадь е.....

Вам может автооткрывалка форточки поможет? [http://www.perchina.ru/avtotolkatel.htm](http://www.perchina.ru/avtotolkatel.htm){:target="_blank"}

а для вентилятора можно использовать ШИМ (ПИД) регулятор (или автомобильный "силичъ-борей" с пропеллером от нивы например) и если руки-паяльники собрать самому, у "борей" есть там на сайте описание как собрать. 


**Юрий.E.** 08-12-2011

Спасибо. Про то как открывать форточки ещё пока не решил. Про эту автооткрывалку я читал. Автовентилятором теплицу не проветришь,ну может если от Белаза вентилятор будет. За этот год столько наэкспериментировался... Удержать температуру и влажность (в маленькой теплице) стабильной очень сложно,а может и нереально. В понедельник буду в Подмосковье. Один добрый человек пообещал устроить экскурсию в розарий площадью несколько гектаров. Посмотрю,как там.


**artem16** 14-12-2011

Здравствуйте Юрий. 

Попробуйте сделать форточку на всю длинну теплицы,(если это еще возможно)такая теплица наз митлайдерская,это когда один скат крыши ниже другого сантиметров на 40-50 и на всю эту дыру ставите форточки.сылку дать не могу пишу с телеф.По гуглите.Летом,что то подобное буду делать


**Юрий.E.** 14-12-2011

Спасибо. Теплица построена и функционирует,переделывать уже не буду. У нас на ночь -25,проветривать только весной начну! Влажность, с понижением температуры за бортом,внутри падает. Сейчас 56%. Как летом,дорожки поливать придётся!


**Coccinella** 14-12-2011

Артем, это не самая лучшая идея. А что, если холодный ветер в солнечную погоду как раз со стороны единственной форточки? И проветривать надо, и ветер холодный? Скажем, в марте-апреле?

"Бабочка" вдоль конька намного рациональнее. С какой стороны лучше, с той и проветриваем.


**Юрий.E.** 15-12-2011

Я вчера прилетел с экскурсии. Розарий голландцы строили с учётом розы ветров. чтоб сбоку в форточки меньше осадков задувало.


