---
title: "Зимняя теплица для Крыма"
sidebar: ponics_sidebar
---

**davletoff** 09-08-2011

Доброго времени суток. Начинаю строить теплицу для выращивания земляники с августа по апрель методом гидропоники. Размер 6х6 метров. Теплица будет находится на склоне горы, на южной стороне. Планирую использовать сотовый поликарбонат. Какую посоветуете толщину? Сколько слоев? Под теплицей, на глубине 2-х штыков лопаты находится скальная порода. Если убрать верхний слой земли, то будет ли камень нагреваться днем и отдавать тепло ночью? Зимой температуры как правило положительные (+0...10С), но бывают и "катаклизьмы". Склон от моря отделен горой, так что особо холодных ветров не бывает вроде. Может кто-то строил уже что-то подобное?


**Rossich** 09-08-2011

> Доброго времени суток. Начинаю строить теплицу для выращивания земляники с августа по апрель методом гидропоники. Размер 6х6 метров. Теплица будет находится на склоне горы, на южной стороне. Планирую использовать сотовый поликарбонат. Какую посоветуете толщину? Сколько слоев? Под теплицей, на глубине 2-х штыков лопаты находится скальная порода. Если убрать верхний слой земли, то будет ли камень нагреваться днем и отдавать тепло ночью? Зимой температуры как правило положительные (+0...10С), но бывают и "катаклизьмы". Склон от моря отделен горой, так что особо холодных ветров не бывает вроде. Может кто-то строил уже что-то подобное?

Здравствуйте, при таких размерах со строительством лучше не заморачиваться, купите ДУМ или Перчину, водрузите на поднятый на 50 фундамент и далее экспериментируйте. Теплички такого типа имеют вторичный рынок, надоест продадите. Они вполне подойдут для вашей цели.


**davletoff** 09-08-2011

Да нет. Есть свободный участок на даче. Неиспользуемый. Надоест мне - продолжат другие. Есть кому. К тому же поздно покупать что-то другое.... Профиль уже закуплен и будет монтироваться в выходные думаю. Осталось выяснить с толщиной поликарбоната.


**Rossich** 11-08-2011

Для вашей зоны 4 и печурка, по богатому 6 или 8), обычно 4 хватает.


**davletoff** 12-08-2011

Спасибо... сделаю 6мм... чтоб с запасом :)... особо не экономлю... с печуркой не особо получиться, наверное... тепличка будет автоматизированная... на программируемом логическом контроллере ПЛК100... относительно недорого получилось.... почти все оборудование уже подобрано, кроме датчиков PH... пока нет на даче интернета... когда будет, можно будет мониторить и если надо корректировать параметры в реальном времени прямо из дома :)


**Rossich** 12-08-2011

> Спасибо... сделаю 6мм... чтоб с запасом :)... особо не экономлю... с печуркой не особо получиться, наверное... тепличка будет автоматизированная... на программируемом логическом контроллере ПЛК100... относительно недорого получилось.... почти все оборудование уже подобрано, кроме датчиков PH... пока нет на даче интернета... когда будет, можно будет мониторить и если надо корректировать параметры в реальном времени прямо из дома :)

А тепло от электричества или как? Подогрев прикорневой, подогрев раствора, подгон теплого воздуха в конек. 


**davletoff** 12-08-2011

Тепло от электричества... типа воздушной пушки... бочка с растровом будет прямо в теплице... поэтому думаю у раствора будет нужная температура... или я ошибаюсь?


**Rossich** 12-08-2011

Надо пробовать.. с раствором может быть, если будет большой объем. 


**davletoff** 12-08-2011

Спасибо... буду пробовать... есть 6 пластиковых непрозрачных бочек, по 100 литров каждая... сколько из них будет использоваться пока не знаю.


**davletoff** 15-08-2011

Доброго времени суток! Подскажите, пожалуйста, оптимальный обогреватель для теплицы:

	1. Масляный обогреватель

	2. Тепловая пушка (нагреватель с вентилятором)

	3. Инфракрасный обогреватель

Первые два обогревают воздух, и как следствие все остальное (используя датчик температуры воздуха). Инфракрасный обогревает почву, растения и от них уже воздух (используя датчик температуры почвы). Это известно. Какой из них будет оптимальным для выращивания клубники? То есть главное - это поддержание постоянной температуры почвы или воздуха? Или необходимо поддержание обеих температур и нужно использовать обогреватели в комплексе?


**cpf** 15-08-2011

С инженерной точки зрения, интересно (мне кажется) совместить систему эл. отопления и освещение. Все равно зимой "света много не бывает". Если использовать ДНАТы + вентиляторы, то можно неплохо отапливаться "днем". Вопрос только в том, как сделать ночное отопление (пока растишки отдыхают). Неплохо бы аккумулировать "дневное" тепло и "отдавать" его ночью. 


**davletoff** 15-08-2011

По некоторым причинам, я хочу использовать вместо ДНАТ обычные ЭСЛ 105Вт (2700К и 6400К )... вентиляция будет как приточная, так и обычная, для циркуляции воздуха. Что касается аккумулирования тепла, то как я писал выше, эту функцию я хочу возложить на скальную породу... надеюсь на несколько ночных часов ее будет хватать... осталось определиться с оптимальным нагревателем.


**cpf** 15-08-2011

ТОгда придется светить так:

[http://i063.radikal.ru/1002/8d/d9cb4b405ba1.jpg](http://i063.radikal.ru/1002/8d/d9cb4b405ba1.jpg){:target="_blank"} :D

по обогревателям мнение такое:

масляный - экономичен, но, кмк, недостаточно эффективен и инертен...

тепловая пушка - сильно сушит воздух... + энергозатратный

ИФК - вроде, используют в теплицах (но зависит от его конструкции)

(хотя.. это только мое мнение, возможно я - ошибаюсь)


**davletoff** 15-08-2011

Очень надеюсь, что не так придется светить :-[... Планирую выращивать вертикальным способом... намерен использовать 26 ламп Ecola 5U 105W (6700 лм) или максимум Ecola 8U 250W (15000 лм)... Для улучшения освещенности, на время свечения думаю закрывать изнутри периметр теплицы отражающей тканью... у меня есть около 25 кв.м ткани (похожа на баннерную ткань... хотя может это она и есть), которую используют фотографы... белоснежная... светоотражающая вроде :)


**Rossich** 15-08-2011

Простите, но мне кажется что попал в клуб что где когда, где на простые и проверенные истины, владелец домика пытается придумать велосипед по новой... если ничего не читать и лишь упражняться в словесности.. вам в клуб писателей.. 

Еще раз простите если что не так..


**valery** 15-08-2011

Совсем не к месту ... просто тема подвернулась.

На всех форумах народ кинулся строить "что-то" под клубнику ...

Не иначе как начитались популярных ресурсов с сумасшедшими заметками типа "как заработать кучу денег и ничего не делать, потому что я научу вас как растить по три тонны клубники каждый день на вашей книжной полке ..." 

Или типа того.

А может - ошибаюсь *???*


**orgail** 15-08-2011

так и есть :D только седня попалось на глаза:

"На этом диске я расскажу о технологии круглогодичного выращивания клубники в домашних условиях и закрытом грунте. Мой обучающий курс экономит ваше время и деньги. Большую часть изложенной информации вы просто не найдете, ведь это мой личный опыт. Стоимость курса 1200 р.Доход от: 40000 руб.!"

;D ;D ;D :D


**gena1** 15-08-2011

> так и есть :D только седня попалось на глаза:
> 
> "На этом диске я расскажу о технологии круглогодичного выращивания клубники в домашних условиях и закрытом грунте. Мой обучающий курс экономит ваше время и деньги. Большую часть изложенной информации вы просто не найдете, ведь это мой личный опыт. Стоимость курса 1200 р.Доход от: 40000 руб.!"
> 
> ;D ;D ;D :D

А я уже вполне могу написать книгу, как получить через пол года один клубничный листик, причём не из семян, как хотелось, а из уса :)

Только сейчас у моего ростка на гидре появились корни и начал расти ВТОРОЙ лист ....

... А у клубники ещё и я годы должны быть ? ..... А через сколько лет ? :))


**davletoff** 15-08-2011

Не знаю, кто и что начитался в интернете, но начинал я выращивать клубнику на гидропонике еще в начале 90-х... интернета тогда еще не было... информации было мало... потом ушел в армию и забил на это... через 20 лет решил попробовать еще раз... так что это не дань моде.


**valery** 15-08-2011

Двадцать лет раздумий ... :-\

Значит, выбор - вполне осознанный *8)*

Это в корне меняет дело *8)*

Удачи и хороших урожаев !


**Mole_Garden** 18-08-2011

> Очень надеюсь, что не так придется светить :-[... Планирую выращивать вертикальным способом... намерен использовать 26 ламп Ecola 5U 105W (6700 лм) или максимум Ecola 8U 250W (15000 лм)... 

Это наминал ламп или перевод в обычные лампы? т.е. есть лампы на которых написано 12 ватт = 60 ватт или что то типо этого. А люмки это баловство, но это ты поймешь, когда уже начнешь выращивать.


