---
title: "Строю теплицу. Фотоотчёт (однокамерный стеклопакет)"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Скотобаза** 04-08-2011

Приветствую! Хочу показать что у меня получается. Пока в процессе, к осени планирую закончить. Давно собирался выложить, никак руки не доходили,работы много :) 

Сие чудо строится под Харьковом (Украина)

Размеры примерно 40*40см, сваренная арматура 8 мм по всей длинне в 4 ряда квадратом

Копал, варил сам (старался всю работу выполнить собственноручно). Что не умел-нанимал.

6м3 бетона м200 с доставкой и арматурой примерно 600у.е.

Порядка 1800 кирпича на цоколь. Примерно с цементом и кладкой вышло 780 у.е.

12*6 метров. Отдельно-топочная 3.5*3м 

Итого цоколь с фундаментом вышел 1380 у.е.


**Юрий Иваныч** 04-08-2011

Хорошая тепличка получится. Но только, что то дорого выходит :-\. Тем более, что делал все сам.


**Mole_Garden** 04-08-2011

Согласен, очень хорошо, НО если это первая твоя теплица, то лучше бы начинал с пленочной. 


**Скотобаза** 08-08-2011

Вот последнее фото. С фронтонами немного накосячил,на весу собирал, переделывать пришлось.

Юрий Иваныч. По максимуму стараюсь делать сам. Кладка кирпича по цене=себестоимость кирпича (сам попробовал- не вышло *Wall* ) Бетонировка-миксер с заливкой (с доставкой). Строюсь примерно в 40 км от города. Стоимости доставок иногда удивляют. Хотел уйти от фундамента в таком виде, но общий вес стеклопакетов пугающий. 

А на счёт плёночной- решил рискнуть. 

Металл точно не подсчитал сколько ушло, т.к. ещё предстоит одна закупка,всвязи с переделыванием конструкции в последний момент.


**avogadro** 26-08-2011

а почему фундамент выкопан не до твердой основы (глины)?

не боитесь что просядет? *???*


**avogadro** 26-08-2011

вобщем денег ушло больше наверное чем написали 

да и когда собираетесь запустить?


**koval.sergei** 26-08-2011

у нас чернозём идет 2 метра, и что теперь копать до глины. Тут на данный момент нагрузки не какой не будет и провала тоже.Всё забацано нормуль.


**Скотобаза** 28-08-2011

В этой местности дома стоят на таких фундаментах, ну может чуть больше, 40*60. Так что не должно просесть. 2700 кг стекла + примерно 1000 кг металла (точнее пока не могу) это меньше 100 кг на 1 погонный метр фундамента. На всякий случай поставил 4 столба по середине из трофейной газонапорной трубы около 70 мм диаметром со стенкой 6 . Должно выдержать как минимум ещё десятикратный вес, без последствий. 

На счёт запуска? Эмм... по планам 1 сентября... было... Теперь не знаю :-\

Заминок очень много. Плюс приподзаболел на недельку. Ну теперь опять в строю :) 

Фото позжее чуток.


**caiman** 28-08-2011

Я бы строил на самовкручивающихся сваях... Два помощника + пенопласт 10см на глубину 1м + вверх 1м и дуги. Изнутри и снаружи пробил бы рейкой деревянной и пленку 120микрон с двух сторон на скобы или опять же планкой "прижал". Думаю, было бы дешевле......


**Скотобаза** 29-08-2011

Если бы ставилась задача сделать плёночную теплицу- сложностей не возникло бы ни в чём. 

В точку была названа одна из тем "капитальное культивационное сооружение". Примерно такую же задачу я себе поставил. 


**caiman** 30-08-2011

Так и капитальные сооружения ставят на самовкручующиеся сваи.... Это военная "тема" для быстровозводимых сооружений.

Ваш фундамент, в который было вложено столько труда и денег все равно придется утеплять пенопластом, лучше бы наверо было взять полистиролиную несьемную опалубку и залить керамзитобетоном, шлакобетоном, пенобетоном, и т.д. Так сказать облегченный вариант.....

Но теплица ваша и вам решать, вернее вы уже решение приняли и построили.........

А что выращивать будете??? Рассаду??? 


**Скотобаза** 31-08-2011

Пока точно не знаю. Сбыт есть на разную овощ, 3 года перекупом занимался, надоело людей обманывать ;D,пусть теперь меня попробуют

А вообще, у меня растёт лимонное дерево. Вот его первого туда внесу!!!

Знакомый занимается уже 12 лет теплицами, говорит что "рентабельнее розы в харькове только конопля©", но пока не определился. Наверное как все, начну с экспериментов.


**avogadro** 03-09-2011

где новые фото? *???*


**Скотобаза** 04-09-2011

Простите, фотоаппарат совсем умер. На днях в гарантийку сдам. Кодак М520 неудачная модель. (на правах антирекламы)


**Скотобаза** 05-10-2011

Начался геммор. Сгорел сварочный аппарат, 3 недели ждали запчасти из за бугра, починили, пошли дожди. Пока дождило строил "стопочную" (топочную). Заканчиваю. Сварки немного осталось. На несколько дней. Можно будет укрывать.

Фоток пока нет. Позже.


**DVD** 08-06-2012

Что в итоге у вас получилось? Как зима прошла. Как отапливали? насколько удачным оказался проект?


**maikl25** 17-08-2012

> Что в итоге у вас получилось? Как зима прошла. Как отапливали? насколько удачным оказался проект?

судя по срокам без ответа :&#039;(замерз


**Скотобазина** 10-06-2015

Нет, проект не замёрз, работаю просто один, максимум полтора человека, и то не всегда. Крыть крышу осенью - зимой = фиаско, крыл крышу следующим летом 2012 года,  

лето 13, было мало времени, пристройка, окончательная прокладка и сварка труб отопления, чтобы не упороть боковые пакеты сваркой, установка снаружи отливов, 2014 полностью закрылся по бокам, прогнал систему, устранил ошибки.... Фоты последние 12 года. Больше не фотографировал, так как продал фотоаппарат и компьютер (того и не выходил на связь) чтобы оплатить цемент и гвозди ;D. Ожидайте, всё будет :)


**покерист** 10-06-2015

Напиши хотя бы что выращиваешь

Растет ли :) и в ваших широтах нужна ли такая тепличка


**ded_pihto** 25-01-2016

по всей видимости у автора все получилось.

ибо уже ни каких фоток не було.


**Annet78** 21-03-2016

Ничего себе!Как у Вас все глобально!Молодец!А я поликарбонатную купила)


