---
title: "Кьюкумберовые дела ))"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Reck** 25-08-2011

Здравствуйте товарищи! Уже давненько сижу тут у вас и потихоньку читаю) Чудесный, надо сказать форум, и это просто здорово, что есть такое место, где много опытных людей помогают "новичкам". В общем, теперь у вас на одного "новичка" больше)). Появилась необходимость засадить 3 Га земли. Так как по новым коммунистическим законам ее могут просто забрать, если ее не используют по назначению... Да и вообще давненько хотелось зародить там жизнь. 

Было принято решение растить в теплицах круглый год. Скорее всего, будем растить огурцы, ибо наслышаны, что по кривой рентабельность/неприхотливость они лидируют. Отталкиваясь от опыта форумчан, будем возводить арочные теплицы из сотового поликарбоната. Участок находиться 30 км от Москвы. 100х200 метров. При этом угол в 0.5 Га уже занят. Отапливать в зимний период будем скорее всего газом+дрова(пилеты/уголь). Так же на участке есть неограниченное электричество и вода. Отсюда вытекает множество вопросов:

1. Самый главный вопрос) Какой будет оптимальный размер теплиц на таком участке? При том что в идеале желательно высотой 4-5м(или это слишком?

2. Какой каркас использовать и сколько слоев поликарбоната нужно или просто хватить 6мм по кругу? Вокруг всего участка бетонный забор, но там довольно ветрено. Есть ли в моем районе проверенные поставщики?

3. Совсем не понятно в чем же в итоге растить огурцы и чем поливать. В идеале хотели бы сделать автоматизированный капельный полив заготовленными растворами.

4. Сколько воды понадобится на все это? При первичных расчетах уперлись ~ в 10000л в день.

5. Чем лучше всего отапливать непосредственно внутри теплиц при таком раскладе? 57мыми трубами либо миксом из труб и вентиляторов. И нужны ли вообще по итогу внутри теплиц вентиляторы(слышал что нужны как минимум для того что бы симулировать ветер и стебель вырастал крепче, есть такое?)))

6. Хватит ли просто форточек в качестве вентиляции, и как насыщать CO2 теплицы зимой? Что оптимальнее всего контролировать влажность?

7. Как проще всего затенять теплицы летом? Есть ли какие-нибудь готовые автоматизированные варианты?

8. При нормальных условиях, сколько можно будет получить урожая с 1 куста в среднем пока они жив). И сколько он будет жить?

9. Каковы будут затраты на 1 куст в плане удобрений и прочего ухода, не считая отопление и свет.

10. Какие лампы подойдут при той или иной высоте? Днат 600? Сколько их надо будет на теплицу, и какой формы должен быть экран?

11. Может быть, есть смысл сажать разные культуры в разных теплицах? Тогда какие? Может огурец вообще сейчас не котируется)))

12. Если все таки говорить о огурцах то какой сорт взять за основу? Что скажите о "Адам" F1 от Beje?

13. Есть ли вообще в этом смысл или лучше сделать свиноферму ?))))

Вот вроде пока все что интересует. Начать растить хотим весной, а до весны закупить все необходимое основательно подготовится, что бы как только так сразу. Насчет бюджета - хотелось бы уложится в 500к-1000к руб., но с учетом что закупать все необходимое будем постепенно можно немного и раздвинуть границы. В идеале, конечно, хотелось бы найти человека с опытом который бы согласился курировать все это)) Ну а пока - хочу заранее поблагодарить всех откликнувшихся. Обещаю подробнейший фото-отчет каждого шага. Думаю многим будет интересно, сделаю прям мини-блог зарождения жизни))


**ProRus** 25-08-2011

> Здравствуйте товарищи! Уже давненько сижу тут у вас и потихоньку читаю)

Добро пожаловать в ряды !!! Веселый вы человек всеж. :) 

Вам нужно не потихоньку читать, а довольно даже бегленько.

Не хотите изучать мат. часть, обращайтесь в фирмы которые занимаются разработкой проектов и с удовольствием ответят на все ваши вопросы разом, сильно уж вы их много задали. *Bos*

13. Если вы лучше знакомы с выращиванием свиней, то лучше свиноферму.

P.S. Практически на все ваши вопросы на форуме, либо на сайте уже есть ответы.


**Reck** 25-08-2011

> Добро пожаловать в ряды !!! Веселый вы человек всеж. :) 
> 
> Вам нужно не потихоньку читать, а довольно даже бегленько.
> 
> Не хотите изучать мат. часть, обращайтесь в фирмы которые занимаются разработкой проектов и с удовольствием ответят на все ваши вопросы разом, сильно уж вы их много задали. *Bos*
> 
> 13. Если вы лучше знакомы с выращиванием свиней, то лучше свиноферму.
> 
> P.S. Практически на все ваши вопросы на форуме, либо на сайте уже есть ответы.

Ну так то правильно конечно) Но если обратите внимание то в большей части я нуждаюсь лишь в уточнении ибо все что нашел на форуме идет в расчет под конкретно обсуждаемые размеры теплиц. А именно это и есть камень преткновения, ибо ну ни как не получается прикинуть какой именно размер подойдет больше всего на такой площади, что бы и площадь занять максимально и обслуживать ее без особых проблем.


**koval.sergei** 25-08-2011

3 Га земли

Привет, и приветствую ВАС, вот это аппетит у человека. :D


**ProRus** 25-08-2011

> Ну так то правильно конечно) Но если обратите внимание то в большей части я нуждаюсь лишь в уточнении ибо все что нашел на форуме идет в расчет под конкретно обсуждаемые размеры теплиц. А именно это и есть камень преткновения, ибо ну ни как не получается прикинуть какой именно размер подойдет больше всего на такой площади, что бы и площадь занять максимально и обслуживать ее без особых проблем.

По таким объемам вам ответит только специалист которым я не являюсь.

Скачайте для ознакомления [бизнес планы](http://agrotip.ru/biznes/biznes1/){:target="_blank"}, а далее размышляйте сможете ли вы освоить такую площадь или нет. Мне кажется, что вы хотите обойтись без серьезных затрат (т.е. самостоятельно)? Но без глубоких знаний у вас это не получится точно, лучше нанять профессионалов, но для этого нужны инвестиции. 

> 3 Га земли
> 
> Привет, и приветствую ВАС, вот это аппетит у человека. :D

Это точно. *8)*


**Reck** 25-08-2011

> По таким объемам вам ответит только специалист которым я не являюсь.
> 
> Скачайте для ознакомления [бизнес планы](http://agrotip.ru/biznes/biznes1/){:target="_blank"}, а далее размышляйте сможете ли вы освоить такую площадь или нет. Мне кажется, что вы хотите обойтись без серьезных затрат (т.е. самостоятельно)? Но без глубоких знаний у вас это не получится точно, лучше нанять профессионалов, но для этого нужны инвестиции. 

Нет, нет, конечно же в идеале хотелось бы найти людей которые согласились бы заниматься этим на постоянной основе. А для начала нужно хотя бы одну теплицу там организовать, главное сделать ее такое что бы оставить маневр для будущего расширения, что бы ничего потом не перестраивать повторно)) А насколько те инвестиции, "которые для этого нужны", больше моего изначально на это выделенного капитала? ))

Большое спасибо за ссылку.


**valery** 25-08-2011

Эх ... !

И правду говорят, что "бодучей корове бог рогов не дает" (это я про себя ... а то может "бодливой" :-\ ... не помню) ...

Нету у меня, гадство такое, трех гектар... Даже и одного нету ... Жалко. :(

А то б я тоже чем-нибудь засеял. Ды хоть бурьяном, но все равно б засеял. &gt;:( (или вообще - кактусами, на русскую текилу :o )

Ближе к вопросам.

Возможно, отзовутся наши "профессионалы" ...

Но три гектара под поликарбонат ?.. Да еще и "круглогодично"?.. И по расходам "ой-ей-ей", да и "обслуживать без особых проблем" ?.. Несколько сомнительно.

А не рассматривали обычные сезонные пленочные теплицы ? Типа "тоннели" или "балаганы" ? И китайцев, вместо "капельниц" ?

Высадить немного раньше, чем в "совсем" открытый грунт, но все же - в почву. Под пленку. С самыми дешевыми капельными линиями-шлангами ...

И расходов меньше, да и задача у Вас, видимо, больше "землю занять", не влетая в копеечку - "деятельность обозначить".

Небось, себе на зарплату - китайцы заработают. Теми же огурцами и расчитаетесь. (Как один из вариантов).


**koval.sergei** 25-08-2011

> И китайцев, вместо "капельниц" ?

Валерий и мне бы такие универсальные капельницы нужны подскажи и где прикупить та ааа,ПОДСКАЖИ.


**Reck** 25-08-2011

> Эх ... !
> 
> И правду говорят, что "бодучей корове бог рогов не дает" (это я про себя ... а то может "бодливой" :-\ ... не помню) ...
> 
> Нету у меня, гадство такое, трех гектар... Даже и одного нету ... Жалко. :(
> 
> А то б я тоже чем-нибудь засеял. Ды хоть бурьяном, но все равно б засеял. &gt;:( (или вообще - кактусами, на русскую текилу :o )
> 
> Ближе к вопросам.
> 
> Возможно, отзовутся наши "профессионалы" ...
> 
> Но три гектара под поликарбонат ?.. Да еще и "круглогодично"?.. И по расходам "ой-ей-ей", да и "обслуживать без особых проблем" ?.. Несколько сомнительно.
> 
> А не рассматривали обычные сезонные пленочные теплицы ? Типа "тоннели" или "балаганы" ? И китайцев, вместо "капельниц" ?
> 
> Высадить немного раньше, чем в "совсем" открытый грунт, но все же - в почву. Под пленку. С самыми дешевыми капельными линиями-шлангами ...
> 
> И расходов меньше, да и задача у Вас, видимо, больше "землю занять", не влетая в копеечку - "деятельность обозначить".
> 
> Небось, себе на зарплату - китайцы заработают. Теми же огурцами и расчитаетесь. (Как один из вариантов).

Да китайцев конечно рассматривал, но 0.5 га на этой территории занято другим бизнесом и присутствие там толп китайцев весьма не желательный фактор) + за них же тут штрафы 500 000 за душу, что мягко говоря самый ужасный фактор их присутствия. 

Наверно действительно я не много не так выразился) Хотя уже в предыдущем комментарии поправился но еще раз повторюсь. Изначально нету цели засадить все 3 га. Главное начать там и как вы правильно выразились "обозначить производство", ну и само собой что бы оно самоокупалось. А в будущем есть большое желание с головой уйти в это дело и отойти от нынешнего (транспортная компания), главное начать так что бы потом ничего не перестраивать. Как бы иметь план на весь участок но исполнять потихоньку)))


**ProRus** 25-08-2011

> А насколько те инвестиции, "которые для этого нужны", больше моего изначально на это выделенного капитала? ))

Ой, намнооооого... :) (если я конечно правильно понял ваши вложения 500000-1000000 руб.). По ссылке все найдете, там даже приблизительные планы нарисованы. 

> Валерий и мне бы такие универсальные капельницы нужны подскажи и где прикупить та ааа,ПОДСКАЖИ.

В очередь дорогие друзья, в очередь... :)

Валерий давно нашел с ними общий язык, договорится без проблем... ;D


**ProRus** 25-08-2011

> Как бы иметь план на весь участок но исполнять потихоньку)))

Дак я и говорю, вам нужны спецы, которые сделают проект по постройке и выращиванию, а там уже смотрите сами как строить. Попробуйте к [Шарупич В.П.](http://patent-company.ru/index2.htm){:target="_blank"} обратиться, вдруг возьмется.


**Coccinella** 26-08-2011

> > Как бы иметь план на весь участок но исполнять потихоньку)))
> 
> 
> 
> .... Попробуйте к [Шарупич В.П.](http://patent-company.ru/index2.htm){:target="_blank"} обратиться, вдруг возьмется.

Ну-ну :) Вот это совет человека с юмором :)

Попробуйте параллельно с материалами этого сайта и форума почитать на [www.greentalk.ru](http://www.greentalk.ru){:target="_blank"} раздел "Небольшие теплицы и парники для фермеров и дачников"

Не надо в 30 км от Москвы выращивать огурцы круглый год да еще тратиться при этом на поликарбонат, не окупится. Окупится так, как сказал Валерий. 

Адам от Бейо - гибрид замечательный!


**gena1** 26-08-2011

> Не надо в 30 км от Москвы выращивать огурцы круглый год да еще тратиться при этом на поликарбонат, не окупится. Окупится так, как сказал Валерий. 

Если я правильно понял человека - его цель не потерять землю в долгосрочной аренде (м.б. иное, но суть одна) с перспективой стать собственником. При этом ему не нужен лишний гемор...

Как делал "знакомый" - через год сеем кукурузу/капусту (без ручного труда, землю не обрабатываем). Прибыли нет, но землю не теряем. Охраны нет, по перимитру участка "ров", чтобы фуры не заезжали прямо на поле воровать капусту. Когда рва не было, это было нормой в сезон: фура заезжает прямо по сухой твердой земле, прямо по капусте (днем!), и за 2-3 часа гастеры руками её полную закидывают капустой. На выезд к дороге её тянет трактор.

И ниразу их не поймали :( Местные жители с удовольствием наблюдали за этим шоу , и , возможно принимали активное участие.

А искусственный свет с нашими ценами на эл-во - это бред из бредов. :)


**ProRus** 26-08-2011

> Ну-ну :) Вот это совет человека с юмором :)

А что? Все так плохо?


**ProRus** 26-08-2011

Еще вроде как [Rossich](http://forum.ponics.ru/index.php?action=profile;u=814){:target="_blank"} оказывает подобные услуги.


**valery** 26-08-2011

> Местные жители с удовольствием наблюдали за этим шоу , и , возможно принимали активное участие.

Какие у нас все же отзывчивые местные жители *8)* (да и не местные - тоже замечательные) ...

Просто душа радуется ...


**caiman** 29-08-2011

30 км от Москвы и ищете спеца???? Так Моле Гарден (Костя) - то т кто вам нужен, если денег платить будете конечно.....


**ProRus** 30-08-2011

> 30 км от Москвы и ищете спеца???? Так Моле Гарден (Костя) - то т кто вам нужен, если денег платить будете конечно.....

Действительно, а его то мы и забыли. :( Тоже вариант.


**Mole_Garden** 03-09-2011

> Действительно, а его то мы и забыли. :( Тоже вариант.

Дык я же в отпуске был, потому и забыли! :D

Если честно, попахивает таким же проектом, над которым я работал. Там ребята тоже собирались покупать старые теплицы, крыть их стеклом и занять ими несколько Га. Но как вы помните, все ограничилось тем, что они выделили денег на ремонт старого балагана, вместо салата выращивал я там в итоге лук и в середине сезона, с формулировкой - не выгодно, меня уволили! :D

А вообще, выше уже было сказана верная идея. Надо брать пару теплиц от Россича, оборудовать их под зиму и выращивать в одной зеленые культуры, в другой как и хочется огурец. Думаю, 2 млн как раз выйдет на 2 теплицы с полным фаршем. 

Т.е. пленочная теплица+отопление(трубы+газовый котел и дровяной)+оборудование для салата(столы,рассадник)+растворный узел+лампы+ еще по мелочи(стаканчики, семена, удобрения, торф, кассеты)

Под огурец почти тоже самое.

Но собирать на коленке оборудование для салата, т.е. клеить кабель каналы или еще что то изобретать в ручную это будет уже не дело. А баловство. 


