---
title: "Просьба помочь советами в постройке теплицы начинающему гроверу))"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Тимур** 07-09-2011

Всем доброго времени суток! Заранее прошу прощения за возможные глупые вопросы, так как я даже не пионер а октябрёнок в теплицах )) А вопросов оч много. Итак поехали: Решил построить теплицу 15X35 для томатов на гидропонике. Строюсь на юге(Северная Осетия) зимы практически нет,так изредка бывает -10,но не больше 2 дней держится.В основном зимои t 0+-. Почва на участке песчаная, копать до глины далеко. Эт была общая информация)

Вопросы по конструкции:1. Насколько углубить фундамент в грунт,и насколько поднять его над грунтом,и какои толщины он должен быть.

2. Достаточно ли будет поликарбоната 4 и на крышу и на стены. Какой ПК лучше (фирма изготовитель) 

3.Какои сделать крышу(односкатную или двускатную) учитывая то что теплица круглогодичная и снега быть на крыше как бы не должно(из целей экономии)

Гидроустановка

1.Какие трубы лучше использовать(нигде не могу найти квадратные)

2. Подойдут ли пластиковые баки для Септики(Не будет какоинить реакции)

3.Какои субстрат использовать(керамзит,перлит,вермикулит) и можно ли их мешать.

4Какои метод наиболее продуктивен для томатов(собираемся периодику,Вертикальное выращивание по Денисову)

Освешение и отопление

1.Что лучше использовать для досветки, Днат 600W -Sylvania Grolux или Светильник светодиодный, тепличный УСС-70 БИО

2.Деиствительно ли зеленые лампы можно использовать для ночнои работы в теплице без ущерба для растении.

3. Какое отопление лучше использовать(есть и газ и электричество практически халявное)))

Пока вопросов хватит...и так много...заранее благодарю всех кто откликнется и поможет советом! 

Быть добру!!



**orgail** 07-09-2011

вы уже построили и испытали хотя бы одну установку по Денисову? Или хотя бы просто трубу одну помучали? Тем более с томатами зимой?

и что Вы считаете зеленой лампой? :)


**Тимур** 07-09-2011

Трубы мучали. :D.а установку экспериментальную сейчас начинаем делать(думаете не стоит с нее начинать?) А помидорки..зимои..ну а чЁ, с клубники начать? :) Да и зима у нас..так,одно название))


**orgail** 07-09-2011

не ну почему ж, можно и сделать одну, ну чтоб была прросто :D

я б не делал, почему говорить не буду :D

а над зимней культурой подумал бы еще, хоть и зимы у нас не холоднее Ваших


**Тимур** 08-09-2011

Я жеж по этому и интересуюсь что лучше сделать и как)) А по культуре что думаете?Подскажите!! 


**Coccinella** 08-09-2011

Почитайте вот здесь [http://www.greentalk.ru/node/2017?page=3](http://www.greentalk.ru/node/2017?page=3){:target="_blank"}

и картинки тоже посмотрите. Поликарбонат ведь легкий материал, ему фундамент нужен только для того, чтобы листы чрезмерно не перекашивались, чтобы конструкция жесткость держала. Пленка в этом смысле лучше, она без проблем изгибается во всех направлениях, а герметичность обеспечивает не хуже поликарбоната.


**Тимур** 08-09-2011

*Пленка в этом смысле лучше, она без проблем изгибается во всех направлениях, а герметичность обеспечивает не хуже поликарбоната.*

А насколько прочна пленка..ветра у нас нет нет добрые бывают. И если предположим снег лег на нее..сколько выдержит?


**caiman** 08-09-2011

Посмотрите в теме Россича, там есть про теплицы и фото тоже есть...

Я бы сделал на самовкручующихся сваях + 10см пенопласт, крышу поликарбонат 4-6мм, боковины пленка, летом можно будет поднимать для проветривания..... А конструкция как у Россича.....


**Coccinella** 08-09-2011

Да, как та у Россича, где он сейчас работает :) Да зачем, господа, этот пенопласт нужен? Он на самом деле нужен только для теплоизоляции бетонного цоколя, а если все ставить на самовкручивающиеся сваи (замечательная штука!), то никакой пенопласт ни к чему.

А снег пленка держит хорошо, столбы не выдерживают обычно :) А чтобы ветром теплицу не снесло, ветровые связи надо в конструкции предусмотреть. У нас в 2005 часть пленочных теплиц бурей сдуло :) (буквально!) именно потому, что пленка не порвалась и послужила парусом.

Вот тут еще поучительные картинки

[http://www.greentalk.ru/v/20100307/MG_20022011/](http://www.greentalk.ru/v/20100307/MG_20022011/){:target="_blank"}

И тут

[http://www.greentalk.ru/v/20100307/MG_20110512/](http://www.greentalk.ru/v/20100307/MG_20110512/){:target="_blank"}


**Tony_85** 08-09-2011

> 4Какои метод наиболее продуктивен для томатов(собираемся периодику,Вертикальное выращивание по Денисову)

Не заморачивайтесь с установкой Денисова. Она рассчитана на квартирное выращивание, и то там очень много нюансов. Я уже давно занимаюсь вертикальным выращиванием салата. Но в подвале и на искусственном свете. Растет хорошо и выгодно, но все это сделано только из-за отсутствия места. Была бы у меня теплица, ни с какими этажами я бы не заморачивался. В теплице ведь у вас есть солнечный свет, а сооружения этажей будет только приводить к затенению. Вы где-то видели чтобы в профессиональных теплицах выращивали низкорослый томат? А профессионалы считают каждую копейку, и наверно не просто так у них томаты растут по несколько метров, ну и точно не в трубах.

Для периодики вам нужны будут огромные резервуары для раствора.

Из мировой практики лучше растите на капле. Нет возможности купить проф. минеральную вату, купите кокос или торф. Сделайте «финские колбаски». Пленка у вас точно есть. Если нет ни кокоса ни торфа посмотрите за перлитом. Я на нем в этом году томаты и огурцы выращивал. Как субстрат очень понравился. 

Капельная система сейчас точно не проблема. В Интернете множество фирм (и не только для «гроверов») которые профессионально занимаются этим. Можно заказать с доставкой. Некоторые даже делают бесплатны расчет системы.


**caiman** 08-09-2011

У вас ПЕСОК. *8)*

Делаете высокие грядки по Миттелайдеру, кидаете капельную ленту, сверху черное агроволокно, садите растюхи и.....вперед и с песней *Dance* *Dance* *Dance* *8)*


**Mole_Garden** 08-09-2011

> собираемся периодику,Вертикальное выращивание по Денисову

 ;D


**Coccinella** 08-09-2011

Caiman правильно говорит. Если выращивать на продажу, то это самый дешевый вариант.


**Тимур** 09-09-2011

Всем спасибо за ответы :)

Mole_Garden

я жеж писал что возможно посмешу,не читали наверное))) Кроче не стоит ваще заморачиваться с денисовскои установкой?

caiman

Если я правильно понял по Миттелайдеру...эт на грунте..а там стяжка на полу будет! А в трубах разве низя на капельном поливе ? Кстати нашли трубы квадратные полипропиленовые 100*80, 200 рублей метр...это дорого? 

Tony_85

Теплица будет 4 метра в высоту..поэтому и хотели двухэтажку сообразить)) Жалко както такую высоту..и беспонту *???* А кокосовые маты один раз используются?А если сделать эти финские колбаски..то на полу им не прохладно будет..на бетоне?

Coccinella $)

В том то и дело что на продажу)) Просто хочется чтоб капитально уже было..вот)

И иШо вопрос по обогреву..как лучше сделать на такую кубатуру...и газ и электричество практически халявные :-X


**xek** 09-09-2011

> Посмотрите в теме Россича, там есть про теплицы и фото тоже есть...
> 
> Я бы сделал на самовкручующихся сваях + 10см пенопласт, крышу поликарбонат 4-6мм, боковины пленка, летом можно будет поднимать для проветривания..... А конструкция как у Россича.....

Просветите пожалуйста-что за самовкручивающиеся сваи?поиск в яндексе выдал 6 ответов...,на гугле-1!

*???*

будте так добры...


**Coccinella** 09-09-2011

Что кокосовым матам, что финским колбаскам на бетоне будет холодно, но под них можно положить 2 см пенопласта и все. А можно и проще, положить их на перевернутые деревянные или пластмассовые ящики (из под цитрусовых или ягод, у нас они обычно на рынках и на задворках магазинов валяются).

А обогрев... если так уж нужен, то лучше делать центральный, трубный. Не стоит в первый же год строить слишком дорогую теплицу, она может и не окупиться. Можно первый сезон отработать в чем попроще, заработать, и тогда будет самому видно, что и как надо улучшить или изменить.

Это готовые конструкции надо сразу по проекту ставить, а самоделки все равно будут требовать доработки.


**caiman** 09-09-2011

Про сваи раньше в гугле было, сейчас сунулся, точно ноль полный..... В общем если коротко, то это труба, черная или оцинкованная(простоит дольше), на глухой нижний конец которой наваривается винтом железная полоса как в ледобуре, а дальше я думаю сами додумаетесь как вкрутить.... Можно воротом, ну и т.д.

Первое время я бы не стал ставить колбаски или кокоматы, есть пластиктрубы, сверлим "дырки" под стаканчики, в стаканчики тот же песок, прокаленный, в него растюхи и капельницы.... Дренаж по трубам обратно в бак через жесткий УФ и по новой в систему........

А чего это вы сразу за бетон взялись *???* Дорого же :)


**студент** 09-09-2011

торф+перлит думаю будет самое эффективное и экономичный вариант. ну можно добавить свой песок. и под каплю все это. лучшего варианта в данной ситуации не вижу. лотки короба на такую площадь в первый(экспериментальный) год я бы не стал бы ставить.

как нибудь потом - можно подумать.

насчет отопления - более эффективной и пластичной чем паровое в таких условиях не вижу.

планирую вторую теплицу покрыть пленкой. но под пленку натянуть сетку.

это конечно хорошо когда советуют. даже порой противоречивые.

но выбор за каждым 

да, а в итоге все равно каждый сделает все по своему *Bos*


