---
title: "помогите советом !"
sidebar: ponics_sidebar
---

**травка** 20-12-2009

здраствуйте.я внимательно посмотрел репорт по выгонке лука.и вот что подумал,если в бак "Валерия "вставить в самый низ по середине микро-дождеватель фирмы GARDENA ,который разбрызгивает в мелкие брызги на 360 градусов ,снизу баков приделать слив и все провести единый большой бак, где одним теном будет подогреваться вода. а не 100 аквариумных обогревателей,и компрессоры не нужны.

единственное я не знаю хватит мелких брызг для аэрации корней ,или в общий бак надо будет компресор поставить??

как вам моя идея?мне кажется гораздо дешевле получится чем у вас в репорте.


**Mole_Garden** 20-12-2009

нужно пробовать, так как на ранней стадии он возможно еще и будет справляться, а уже при длинных корнях на вряд ли. Про соединение всех баков уже говорилось и обсуждалось, вариант хороший, но надо опять таки тестировать и смотреть. Не много не понял про компрессор в общем баке, это вообще к чему было написано?

Дешевле может быть и дешевле, но Валерий же сто раз уже объяснял, сто репорт носит в плане оборудования рекомендательный характер и у него это все появлялось постепенно, а не бац сразу куча ящиков.


**травка** 20-12-2009

> нужно пробовать, так как на ранней стадии он возможно еще и будет справляться, а уже при длинных корнях на вряд ли. Про соединение всех баков уже говорилось и обсуждалось, вариант хороший, но надо опять таки тестировать и смотреть. Не много не понял про компрессор в общем баке, это вообще к чему было написано?
> 
> Дешевле может быть и дешевле, но Валерий же сто раз уже объяснял, сто репорт носит в плане оборудования рекомендательный характер и у него это все появлялось постепенно, а не бац сразу куча ящиков.

про компрессор в общем баке, я написал к тому, что не понимаю хватит воздуха корням от разбрызгивания микро- дождевателем или надо компрессором обогощать воду кислородом в общем баке.

достаточно будет кислорода корням если базбрызгивать воду внутри бака микро -дождевателем??


**Mole_Garden** 20-12-2009

> про компрессор в общем баке, я написал к тому, что не понимаю хватит воздуха корням от разбрызгивания микро- дождевателем или надо компрессором обогощать воду кислородом в общем баке.
> 
> достаточно будет кислорода корням если базбрызгивать воду внутри бака микро -дождевателем??

Видимо вы не совсем поняли для чего вообще этот компрессор нужен луку, он там нужен для того, что бы были пузырьки, которые потом лопаются, а растворенный кислород, конечно хорошо, но он тут не так важен. 


**травка** 21-12-2009

> > про компрессор в общем баке, я написал к тому, что не понимаю хватит воздуха корням от разбрызгивания микро- дождевателем или надо компрессором обогощать воду кислородом в общем баке.
> > 
> > достаточно будет кислорода корням если базбрызгивать воду внутри бака микро -дождевателем??
> 
> Видимо вы не совсем поняли для чего вообще этот компрессор нужен луку, он там нужен для того, что бы были пузырьки, которые потом лопаются, а растворенный кислород, конечно хорошо, но он тут не так важен. 

я хочу понять если ,в нутри бака разбрызгивать воду или распылять этого будет достаточно для аэрации корней или нет ?или надо распылять,разбрызгивать воду обагашенную кислородом?


**Mole_Garden** 21-12-2009

Простого разбрызгивания хватит для насыщения воды кислородом.


**травка** 21-12-2009

> Простого разбрызгивания хватит для насыщения воды кислородом.

спасибо .попробую .


**Alex123** 21-12-2009

> я хочу понять если ,в нутри бака разбрызгивать воду или распылять этого будет достаточно для аэрации корней или нет ?или надо распылять,разбрызгивать воду обагашенную кислородом?

Растения не рыбы, кислород берут из воздуха, кроме водных, конечно. Смысл аэропоники в том, что корни висят в воздухе. Поэтому достаточно просто набрызгать раствора на корни. Вода обогащенная кислородом понятие очень условное, потому как количество растворенного кислорода в воде зависит прежде всего от температуры воды - чем выше температура, тем меньше кислорода. Увеличить кол-во кислорода можно только под давлением по типу "газировки", но этого растениям совсем не нужно - им бы СО2 побольше... ;) ;)


**травка** 21-12-2009

> > я хочу понять если ,в нутри бака разбрызгивать воду или распылять этого будет достаточно для аэрации корней или нет ?или надо распылять,разбрызгивать воду обагашенную кислородом?
> 
> 
> 
> Растения не рыбы, кислород берут из воздуха, кроме водных, конечно. Смысл аэропоники в том, что корни висят в воздухе. Поэтому достаточно просто набрызгать раствора на корни. Вода обогащенная кислородом понятие очень условное, потому как количество растворенного кислорода в воде зависит прежде всего от температуры воды - чем выше температура, тем меньше кислорода. Увеличить кол-во кислорода можно только под давлением по типу "газировки", но этого растениям совсем не нужно - им бы СО2 побольше... ;) ;)

спасибо .понял .


**травка** 25-12-2009

> > я хочу понять если ,в нутри бака разбрызгивать воду или распылять этого будет достаточно для аэрации корней или нет ?или надо распылять,разбрызгивать воду обагашенную кислородом?
> 
> 
> 
> Растения не рыбы, кислород берут из воздуха, кроме водных, конечно. Смысл аэропоники в том, что корни висят в воздухе. Поэтому достаточно просто набрызгать раствора на корни. Вода обогащенная кислородом понятие очень условное, потому как количество растворенного кислорода в воде зависит прежде всего от температуры воды - чем выше температура, тем меньше кислорода. Увеличить кол-во кислорода можно только под давлением по типу "газировки", но этого растениям совсем не нужно - им бы СО2 побольше... ;) ;)

скажи пожалуста .я правильно понял .если бак будет герметичный и в нутри будет разбрызгиватся на корни вода то этого будет достаточно для аэрации корней?

я думал CO2 только в воздух дабовляют?


**amiNO** 25-12-2009

> здраствуйте.я внимательно посмотрел репорт по выгонке лука.и вот что подумал,если в бак "Валерия "вставить в самый низ по середине микро-дождеватель фирмы GARDENA ,который разбрызгивает в мелкие брызги на 360 градусов ,снизу баков приделать слив и все провести единый большой бак, где одним теном будет подогреваться вода. а не 100 аквариумных обогревателей,и компрессоры не нужны.
> 
> единственное я не знаю хватит мелких брызг для аэрации корней ,или в общий бак надо будет компресор поставить??
> 
> как вам моя идея?мне кажется гораздо дешевле получится чем у вас в репорте.

напоминает метод с "флейтами".........

или я ошибаюсь?


