---
title: "Вертикальная установка для выгонки лука."
sidebar: ponics_sidebar
---

**Mole_Garden** 26-01-2010

И так, видя всеобщую любовь к быстрой выгонке лука, его рентабельности, простоте и прочих плюсах посвящена эта тема

Сидел как то вечером Дмитрий дома, возле окошка. Глядя в даль на заснеженные деревья думал о чем то своем, а в руках у него дымился горячий свежо заваренный чай. Под рукой мурлыкала любимая кошка. Шла минута, вторая, снег медленно пролетал перед глазами и сумбурные мысли стали превращаться во что то целостное, собираться в единый образ. Одна из снежинок через форточку залетела в квартиру и каким то образом пролетев пол метра не растаяла и долетела до стола, за которым сидел Дмитрий и приземлилась ему на нос. Тут он вздрогнул и как будто очнувшись ото сна оторвал взгляд от точки, в которую всматривался все это время. Протерев нос, повернул голову в сторону и первое, что увидел это был лук и 50 мм труба. 

Вот собственно примерно так и родилась идея сделать вертикальную установку для выгонки лука. Дмитрий позвонил мне и рассказал о новой идее. Постарался ее обрисовать на словах, а я уже собственно зарисовал ее и выкладываю вам для обсуждения и лицезрения.

В общем, вот так она выглядит 

Не нарисованн бак, помпа и как идет шланг на верх для подачи воды, так же не нарисован водонагреватель, который по идее должен быть в баке. По расчетам, хорошо должна подойти 50мм труба. Стойки с луком ставятся почти плотно друг к другу с небольшим зазором между собой, зазор нужен для роста пера, думаю 10-15 см будет достаточно. Предположительно, стойка делается на колесиках и когда перо уже доросло до возраста когда пора его светить, стоика или стойки просто вывозиться в освещенную комнату или под лампы. Стойку можно сделать метра два в высоту или более, это уже на ваше усмотрение. 

Хочу заметить, что здесь не проработана система удержания луковиц, так как эта вся идея строится на теория. А возможно и не понадобиться держателя луковицы, есть вероятность, что они и так будут сидеть хорошо в трубе, но это можно узнать только на практике.

В общем вот вам пища для размышлений и вариант заработка своего первого миллиона ! Будем признательны, если заработав его поможете ресурсу в развитии и поддержке! 


**koval.sergei** 26-01-2010

А идея хорошая. 8)


**Mole_Garden** 26-01-2010

> А идея хорошая. 8)

 :D По подсчетам производительность в 4 раза выше чем выгонка в баках! Но это только теория. 


**Alex123** 26-01-2010

> > А идея хорошая. 8)
> 
>  :D По подсчетам производительность в 4 раза выше чем выгонка в баках! Но это только теория. 

Увеличиваю производительность установки еще в два раза. Луковицы нужно располагать с двух сторон трубы в шахматном порядке, как поршня в V-двигателе. Установку предлагаю переименовать в вертикальную многоканальную установку с V-образным расположением объектов выращивания. ;D ;D ;D


**caiman** 26-01-2010

Надо продумать систему очистки труб от остатков корневой лука, иначе беда!


**Oxy** 26-01-2010

 ;D ;D :D :D ;D :D

Вы как дети маленькие, вам бы все фигней заниматься :-) Чай пить да картинки рисовать ;D

Еще сдуру додумайтесь :-) насверлить дырок в два ряда, а потом и в три :-) 

А еще для полного бреда можно предложить воткнуть луковичные цветов вместо лука, например тюльпана ;D

Ржу нимагу :-) я не одинок ;D

А по поводу держателей луковиц разного диаметра в отверстиях - тоже нашлось очень простое но эффективное решение, но это уже коммерческая тайна :-) Но луковицы под углом в вертикальной установке держаться будут!

   

   

Фотографии за разные периоды, поэтому тюльпан уже видно и на старте и в росте.

Я не понимаю, почему все так долго шли к этой идее :-\


**Mole_Garden** 26-01-2010

Oxy , а ты прям петросян :). На моей картинки во первых, другое расположение отверстий, во вторых, диаметр труб, в третьих в эскизе изображено как они должны стоять. Могу продолжать и дальше про отличия. По моему, в описание все четко сформулировано! А про то что луковицы выпадут тут могу поспорить, все зависит какие отверстия сделать и как посадить лук. По поводу увеличения производительности об этом тоже уже думали, решение, что дырки с двух сторон это будет не удобно при извлечении модуля на досветку и другие не нужные не удобства. А так же может просто быть перегруз труб.

По поводу цветов. Таким образом, как на эскизе, который я нарисовал, цветы выгонять только для себя и для и для дома. Стебель будет изогнут, что уже будет идти как брак, хотя по чуть заниженной цене можно и продать. 

По поводу держателя лука на вскидку прелагалась пенорезина, а там уже кто что хочет может додумать и доделать. Про очистку от корней, так это запросто, после выгонки модуль можно быстро разобрать и промыть, если хотите. 


**koval.sergei** 26-01-2010

Кабель-канал 60 приспособить под углом 45 град, без крышек, наложил лучёк в кабель-канал усё, и с подачей эрлифта, с верхнего яруса. :-[



**Mole_Garden** 26-01-2010

 :D ну вот собственно и убили всю задумку! 


**koval.sergei** 26-01-2010

И не какие отверстия не надо сверлить, и трубы не нужны.

Может кто и дельное, что нить придумает, а то убили сразу, зря вы так Mole_Garden. :)

А идея самой такой установки отличная.


**Oxy** 26-01-2010

 
> Могу продолжать и дальше про отличия. По моему, в описание все четко сформулировано!

Дык я ж не спорю :-) Я просто прикалываюсь с деятельности моего напарника :-) У нас в городе идея выгонки лука вообще нереальная: зеленый лук стоит дешевле чем сухие луковицы наверно на 30%. То есть рентабельность отрицательная. Это мы так себе баловались, время убить да трубы попортить :-)


**Mole_Garden** 26-01-2010

> Кабель-канал 60 приспособить под углом 45 град, без крышек, наложил лучёк в кабель-канал усё, и с подачей эрлифта, с верхнего яруса. 

 Эрлифт это не лучший вариант для поднятия жидкости на такую высоту. Компрессор сдохнет. Давление должно быть порядка 2 атмосфер, что бы прокачать воздух и поднять воду на такую высоту. 


**guly74** 26-01-2010

Интересная идея. А как будет подаваться кислород к корням ? Или он там не нужен ?


**Mole_Garden** 27-01-2010

> Интересная идея. А как будет подаваться кислород к корням ? Или он там не нужен ?

Система в данном случае NFT, т.е. предполагается, что лук, который сажают в трубу уже имеет небольшие корешки. А NFT славится как раз тем, что за счет большой площади и маленького слоя, вода отлично обогащается кислородом без каких либо дополнительных продувок и аэраторов. Если вам покажется, что кислорода растениям все же не хватает, то тогда можно сделать так называемый "громкий" слив. Т.е. вода будет сливаться в нижнюю трубу с характерным громким звуком, разбиваясь на капли и тем самым обогащаться кислородом еще больше. 


**guly74** 27-01-2010

а что значит " за счет большой площади и маленького слоя" ?


**Mole_Garden** 27-01-2010

> а что значит " за счет большой площади и маленького слоя" ?

эээ за счет большой площади воды и тонкого слоя воды. К примеру, где быстрей обогатится вода при равном объеме, в стакане или в тарелке диаметром 30 см?


**guly74** 27-01-2010

"лук, который сажают в трубу уже имеет небольшие корешки" - получается, что лук сначала надо где то посадить (например в те же баки) до появления корешков, а затем пересаживать в трубы....двойная работа , а так же мы не уходим от объёмных пенопластовых баков.


**Mole_Garden** 27-01-2010

> "лук, который сажают в трубу уже имеет небольшие корешки" - получается, что лук сначала надо где то посадить (например в те же баки) до появления корешков, а затем пересаживать в трубы....двойная работа , а так же мы не уходим от объёмных пенопластовых баков.

нет, вы меня не поняли. Его борбатируют до такого состояния. Из репорта Валерия видно, что при хорошем барботирование появляются корешки 2-3 мм длиной, этого по идее должно хватить. 


**guly74** 27-01-2010

а как в трубе сверлить дырки такого диаметра (под репку), может лучше взять короба...? Например [http://subscribe.ru/archive/home.pets.hydroponics/200909/30223248.html](http://subscribe.ru/archive/home.pets.hydroponics/200909/30223248.html){:target="_blank"}


**nick** 27-01-2010

> а как в трубе сверлить дырки такого диаметра (под репку), может лучше взять короба...? Например [http://subscribe.ru/archive/home.pets.hydroponics/200909/30223248.html](http://subscribe.ru/archive/home.pets.hydroponics/200909/30223248.html){:target="_blank"}

На рынке полно насадок для дрели самых различных диаметров. Стоят они недорого (по крайней мере не фирмА какая - нибудь супер-пупер)


**caiman** 27-01-2010

> а как в трубе сверлить дырки такого диаметра (под репку), может лучше взять короба...? Например [http://subscribe.ru/archive/home.pets.hydroponics/200909/30223248.html](http://subscribe.ru/archive/home.pets.hydroponics/200909/30223248.html){:target="_blank"}

Костя, твоя установка пошла по миру интернета. :D Ты вошел в историю гидропона 8)


**Mole_Garden** 27-01-2010

> а как в трубе сверлить дырки такого диаметра (под репку), может лучше взять короба...? Например 

> Костя, твоя установка пошла по миру интернета. :D Ты вошел в историю гидропона 8)

 :D Вот оригинал [http://www.ponics.ru/2009/09/my_nft_system/](http://www.ponics.ru/2009/09/my_nft_system/){:target="_blank"}

Это называется коронка. 


**guly74** 27-01-2010

когда кто нить попробует просверлить коронкой трубу - дайте знать. Очень интересно - как у него это получится... ;)


**Oxy** 27-01-2010

> когда кто нить попробует просверлить коронкой трубу - дайте знать. Очень интересно - как у него это получится... ;)

Гуля, ты что - гониш? Или спросонья чет не то на клаве набрал? Я же выше фотки выложил, все отлично сверлиться по любой поверхности. Не позорься. Возьми молча дрель и попробуй.


**Oxy** 29-01-2010

Но идея с тонким слоем и корешками хороша только для 50 мм. Для 100 мм трубы уже понадобиться аэраторный камень внутрь. Но зато можно зигзагом пустить два ряда отверстий.

А аэраторный камень по стоимости в три раза дороже самой трубы. Без камня конечно слаще. Но что если после барботации у кого-то корешки 1 см, а у кого-то 0,3 ? И если таких пополам? Барботировать дальше или высаживать в установку?


**Mole_Garden** 30-01-2010

МММ, хороший вопрос. Думаю на него вам ответит тот, кто все же попробует этот метод. Дима теоретически придумал, я на рисовал форму и структуру, а теперь, кто нибудь должен попробовать.


**Oxy** 30-01-2010

> МММ, хороший вопрос. Думаю на него вам ответит тот, кто все же попробует этот метод. Дима теоретически придумал, я на рисовал форму и структуру, а теперь, кто нибудь должен попробовать.

Рву волосы на голове :-) Горе мне -горе :-( Или финансовая прибыль :-) Закуплены трубы 100мм. Ну не нравиться мне идея заморачивания с пенопластом, а потом его герметизации.

Этот кто-то, кто должен попробовать, 8 февраля выложит фотки действующей вертикальной трубной установки для выгонки. Теоретически сразу с луковицами.

Костя, предлагаю соавторство по установке :-) Вы картинку нарисовали первым, но фотки я выложил раньше :-) Эх, как я не хотел ввязываться в эту луковую истерию...Инвесторы предложили :-) не смог устоять перед соблазном эксперимента....

А если по честному - каждый кто запустил технологию с коммерческими целями, просто обязан перечислить Валере 10% от первой луковой выручки. Пусть воздасться дающему...


**травка** 31-01-2010

> > МММ, хороший вопрос. Думаю на него вам ответит тот, кто все же попробует этот метод. Дима теоретически придумал, я на рисовал форму и структуру, а теперь, кто нибудь должен попробовать.
> 
> 
> 
> Рву волосы на голове :-) Горе мне -горе :-( Или финансовая прибыль :-) Закуплены трубы 100мм. Ну не нравиться мне идея заморачивания с пенопластом, а потом его герметизации.
> 
> Этот кто-то, кто должен попробовать, 8 февраля выложит фотки действующей вертикальной трубной установки для выгонки. Теоретически сразу с луковицами.
> 
> Костя, предлагаю соавторство по установке :-) Вы картинку нарисовали первым, но фотки я выложил раньше :-) Эх, как я не хотел ввязываться в эту луковую истерию...Инвесторы предложили :-) не смог устоять перед соблазном эксперимента....
> 
> А если по честному - каждый кто запустил технологию с коммерческими целями, просто обязан перечислить Валере 10% от первой луковой выручки. Пусть воздасться дающему...

научить людей соблюдать авторское право 8) 8) :D где-то это должно начатся


**caiman** 31-01-2010

А я предлагал - патентовать метод срочно! 

Тем более уже и интернет-фирма у нас есть ООО"VCG" и модератор - Костя может следить за соблюдением авторского права.

Надо, только, принципиальное добро Валеры и вперед :D ;D


**Oxy** 31-01-2010

> научить людей соблюдать авторское право где-то это должно начатся

Нет ребята, в данном случае я имел ввиду совершенно другое. Авторское право - это гнилые западные буржуи придумали чтоб еще легче с простых людей три шкуры сдирать и по судам таскать.

Я имел ввиду простую человеческую благодарность за идею, посыл и импульс. Типа как врач берет "гонорар" а не "зарплату". Бог создал нас всех без патента и лицензии. И размножаемся мы без всякого авторского права. Я имел виду благодарность от слов "Дарить Благо", то есть делать кому-то приятное, просто так.


**caiman** 31-01-2010

Oxy, ты сам начал про долю Валере, а мы поддержали, тем более, что фирма родилась на просторах форума и деньги предлогалось по факсу пересылать :D ;D ;D ;D, так-что все в "рамках" 8)

А простая человеческая благодарность - это самое ценное, что есть на земле. Это ВЕЧНЫЙ ДВИГАТЕЛЬ жизни. 8) 8) 8)


**valery** 31-01-2010

Ну, если деньги по "факсу" - то я согласен :D

А так - "спасибы" я с большим удовольствием собираю, и в отдельную "папычку" складываю - когда настроение хреновое - почитаешь, оно и улучшается. Красота.

Хуже, когда тот, у кого получилось - "с ножом" пристает - "Давай электронную книжку будем продавать ..."

Говоришь - "А мне не надо ..." , а тебе в ответ - "Тогда я сам буду, а ты - дурак, козел такой! "

Ну и чего ты ему скажешь ?


**caiman** 31-01-2010

Во-во и я про тоже. Патентовать надо, а всем желающим книги выпускать-продавать от "себя любимого" продать франшизу, а не захотят, так у нас Моле Гарден есть, найдет =опозорит. :-[ Можем хакерюгу нанять и завирусить гаденыша. &gt;:( Вот и будет добрым людям счастье на земле и в интернете.

Думаю так. 8)


**Mole_Garden** 31-01-2010

> Хуже, когда тот, у кого получилось - "с ножом" пристает - "Давай электронную книжку будем продавать ..."
> 
> Говоришь - "А мне не надо ..." , а тебе в ответ - "Тогда я сам буду, а ты - дурак, козел такой! "
> 
> Ну и чего ты ему скажешь ?

А что уже приставали? Скажите кто, мы ему на валяем килограмм десять лука за шиворот, что бы жизнь малиной не казалась и продавать книгу не дадим, будем людям давать ссылки на бесплатные статьи. Что бы не продавали, то что можно и бесплатно почитать, а то развилось чудо бизнесменов продающих воздух либо то что им не принадлежит. Соскребут с разных сайтов и считаю себя мега песаками.


**valery** 31-01-2010

Да не, ну их. Они все равно с форумов по-уходили.

Может в "интернет-торговлю" :D, не знаю.

Среди "действующих" форумчан - таких нет. :)


**Mole_Garden** 31-01-2010

> Да не, ну их. Они все равно с форумов по-уходили.
> 
> Может в "интернет-торговлю" :D, не знаю.
> 
> Среди "действующих" форумчан - таких нет. :)

Если что, дайте знать, замочим гадов!


**травка** 01-02-2010

> > научить людей соблюдать авторское право где-то это должно начатся
> 
> 
> 
> Нет ребята, в данном случае я имел ввиду совершенно другое. Авторское право - это гнилые западные буржуи придумали чтоб еще легче с простых людей три шкуры сдирать и по судам таскать.
> 
> Я имел ввиду простую человеческую благодарность за идею, посыл и импульс. Типа как врач берет "гонорар" а не "зарплату". Бог создал нас всех без патента и лицензии. И размножаемся мы без всякого авторского права. Я имел виду благодарность от слов "Дарить Благо", то есть делать кому-то приятное, просто так.

Я не шипко, серьезно 8) 8) 8)

но помнить , быть блогадарными ,за мыслю умную, должны 8)

може доску почета и заслуг замутить :D ;D


**guly74** 02-02-2010

Если трубы находятся в горизонтальном положении, как же тогда вода будет сливаться из одной в другую ? Трубы ,стало быть, надо распологать под каким то градусом...как бы зигзагообразно...?


**Mole_Garden** 02-02-2010

> Если трубы находятся в горизонтальном положении, как же тогда вода будет сливаться из одной в другую ? Трубы ,стало быть, надо распологать под каким то градусом...как бы зигзагообразно...?

Не обязательно, вода все равно найдет куда вылиться. Если это не поможет, то наклона в 1 градус будет достаточно для слива. 


**guly74** 02-02-2010

а какова должна быть мощность помпы (л\ч) чтобы хватало на целую "стойку" из труб диаметром 50 мм ?


**Mole_Garden** 02-02-2010

> а какова должна быть мощность помпы (л\ч) чтобы хватало на целую "стойку" из труб диаметром 50 мм ?

зависит от длины и высоты стоики. Вот какую площадь у вас освещает 2 лампы?


**guly74** 02-02-2010

на площади 2*1.2 м я поставил четыре энергосберегайки...


**Mole_Garden** 02-02-2010

> на площади 2*1.2 м я поставил четыре энергосберегайки...

 для вертикальной установки можно использовать столько же. Если считаете, что это много, можете уменьшить количество ламп. Собственно, можете взять за основу расчет по своей площади. 


**guly74** 02-02-2010

да я не про лампы спрашивал, а про помпу, которая воду будет наверх гнать...


**Mole_Garden** 02-02-2010

> да я не про лампы спрашивал, а про помпу, которая воду будет наверх гнать...

 :D Все друзья, слепну. Прошу прощения. Мощность помпы может быть любая, смотрите в инструкции или в описание на сколько она поднимет столб воды, берите немного с запасом. Если взять одну мощную, то можно развести на несколько стоек. Точно модель не скажу, проще придти в магазин и выбрать из того что есть.


**guly74** 02-02-2010

я уже думал про несколько стоет, тем более у меня есть мощная помпа - 35 вт. на 4 метра воду поднимет, но...!!! стойки тогда как перемещать на досветку ? Неудобно...


**Oxy** 02-02-2010

> я уже думал про несколько стоет, тем более у меня есть мощная помпа - 35 вт. на 4 метра воду поднимет, но...!!! стойки тогда как перемещать на досветку ? Неудобно...

Давайте с другой стороны рассуждать :-) 

Есть одна стойка, к ней подходят: кабель220(для нагревателей) , трубка с воздухом(для камней) и в моем варианте предусмотрена небольшая помпа на 2 м водяного столба. Поскольку высота стойки 1,5 м.

Если, использовать один общий насос для воды, то понятно, что нужен один общий бак, откуда вся сливающаяся вода со всех стоек будет подниматься по магистральному шлангу наверх, а из магистрали трубками меньшего диаметра разводиться по стойкам.

Соответственно - необходимо усложнить каждую стойку краниками - для слива на стойке, для заполнения - на магистральном шланге. В этом случае как и в моем сэкономить не получиться, или индивидуальная помпа на стойку, или общий бак и индивидуальная пара краников. Я лично предпочел уйти от общего бака ради экономии места. Аквариумная помпа маленькая, и легко прячеться в нижней трубе. И демонтировать нет нужды.

Кстати хочу сказать, что в двух метровой пластиковой трубе помещается 94 гнезда под луковицы. Диаметр гнезда 32 мм. Количество гнезд в 1,5 раза больше чем в пенопластовом ящике. Самое геморойное занятие на свете - размечать и резать отверстия в пластиковых трубах :-(


**Mole_Garden** 03-02-2010

> я уже думал про несколько стоет, тем более у меня есть мощная помпа - 35 вт. на 4 метра воду поднимет, но...!!! стойки тогда как перемещать на досветку ? Неудобно...

А что колесики не спасут? Сделать покрепче колеса и вперед.

> Кстати хочу сказать, что в двух метровой пластиковой трубе помещается 94 гнезда под луковицы. Диаметр гнезда 32 мм. Количество гнезд в 1,5 раза больше чем в пенопластовом ящике.

Забыли уточнить на какой это площади?


**guly74** 03-02-2010

неудобно перемещать не в плане веса, а надо разъединять шланги, отсоединять бак (он же общий на несколоко стоек), так что думается мне , удобнее , действительно сделать стойки независимые друг от друга....но может я и ошибаюсь..


**Mole_Garden** 03-02-2010

> неудобно перемещать не в плане веса, а надо разъединять шланги, отсоединять бак (он же общий на несколоко стоек), так что думается мне , удобнее , действительно сделать стойки независимые друг от друга....но может я и ошибаюсь..

Все зависит от организации и того как вы все построите. Возможно в итоге придется вытаскивать всего два шланга из стоики для ее перемещения или если лук доходит на 4 стойках и бак на них один. Думаю отсоединить шланги, убрать стойки, поставить новые и подсоединить заново шланги не займет больше 15 минут.


**Oxy** 04-02-2010

Что значит на какой площади :-) ? Берем пластиковую трубу 10 см, в длину 200, перемножуем и получаем - 2000 см. кв. Если вы спрашивали про соотношение площади коробки и площади проекции трубы, то не скажу, коробки эти в руках не держал.

По экспериментам: 

В проекции на пол площадь под установкой выходит 1м. на 2 м. То есть метр квадратный почти.Опытным путем установлена разметка реек под стойку. Угол наклона от вертикали получается значительный. Угол наклона до пола получился почти 55 градусов. Так что, или два ряда гнезд на трубу и 60 г. наклон, ИЛИ вертикаль, но один ряд луковиц.

Общее количество посадочных мест на одну установку из 10 труб - 900 мест.

По поводу баков: Даже вообще без бачка, установка для выноса на свет становится практически не транспортабельна. По крайней мере в моем случае. так что принципиального отличия между автономными бачками и одним общим - нет.

Решено заносить лампу на треноге к установке и озеленять :-)


**Mole_Garden** 04-02-2010

> Что значит на какой

 :D вы о чем?


**Oxy** 04-02-2010

> > Что значит на какой
> 
>  :D вы о чем?

 Случайно ушло недописанное сообщение


**guly74** 04-02-2010

Оху , слушай...!!! Сфоткай, чо ты там сгородил...Очень интересно...Я тоже хочу такую штукенцию попробовать... ;)


**Oxy** 04-02-2010

Позже, фотик появиться не раньше субботы, к тому же еще не установлены заглушки на торцы труб и не проведена аэрация. А аэраторные трубки приехали. Одна трубка 90 см+3 присоски =36 грн. (4,5$). 40 трубок - 180$ :-( 

Схема типовая авторская :-) многотрубная...

Рейки плоскости АБ размечаются начиная от 5 см с шагом 15 см. Далее в размеченные точки вкручиваются шурупы-саморезы длинной 10 см. Шурупы вкручиваются на глубину рейки, остальное служит полкой для трубы.

Угол наклона между плоскостью АБВГ и полом, изначально задумывался таким, который стремиться к 90 нрабусам :-) А получается такой, что стремиться к 45 :-) То есть установку ВЕРТИКАЛЬНАЯ назвать тяжело :-) Надо ей какое то другое название придумать ... "однофазный мультиплексор растительного белка" например...


**guly74** 05-02-2010

а почему вертикальная не получилась ? Ведь она бы заняла гораздо меньше места ?


**guly74** 05-02-2010

и не забудь пожалуйста про фотик.....хотелось бы посмотреть на конструкцию с разных сторон...


**Mole_Garden** 06-02-2010

> а почему вертикальная не получилась ? Ведь она бы заняла гораздо меньше места ?

На сколько помню из-за того, что уже были закуплены трубы 110 мм, а с ними вертикалка получится не очень выгодной.


**Oxy** 06-02-2010

да не то, чтобы невыгодной - неудобной. Есть ведь какие-то понятия эргономики, оптимальности и простого удобства. Вертикалка может проканать действительно в случае с 500мм трубами и отверстиями в один ряд.


**valery** 06-02-2010

Наверное 500 мм - просто механическая опечатка ?

А то уже газопровод получится. Лучше его тогда - по прямому назначению. Для лука такие трубы - дороговато выйдут.


**Oxy** 07-02-2010

50 мм трубами :-)


**valery** 07-02-2010

 :)


**guly74** 07-02-2010

Оху , где там фоточки ? ;)


**Oxy** 07-02-2010

> Оху , где там фоточки ? ;)

Будут :-) Будут :-) позже ...


**guly74** 12-02-2010

ну как там "адронный колайдер" работает ? :D

вы обещали фоточки.... :-[


**ASK** 15-02-2010

Да-да очень хочется отчетик :)

И еще как все же крепить луковицу в трубе с наклонной дыркой? Даже если ее "приспособить" под весом пера она все равно вывалиться... Как вариант вставлять пробку из пенопласа того-же или паралона, но тогда влаги много будет...


**Oxy** 15-02-2010

> Да-да очень хочется отчетик :)
> 
> И еще как все же крепить луковицу в трубе с наклонной дыркой? Даже если ее "приспособить" под весом пера она все равно вывалиться... Как вариант вставлять пробку из пенопласа того-же или паралона, но тогда влаги много будет...

;D Есть решение еще проще :D Реально держиться луковица как в танке, а когда перо полезет - скотчем примотаем :-) Ребята, нету чем сфоткать честно :-) Да и не вертикальная она получилась а наклонная, и косяков много возникло в процессе. И дел сейчас по горло, вымотаный прихожу домой - еле ноги тяну :-( Этот лук, оказывается такой вонючий - 10 раз мыл руки, а все равно потом еще три дня луком воняли. Геморойное это занятие - с луком связываться. Не хотел я этим заниматься, но бес дернул попробовать. Короче - попробовал, не стоит у меня на это направление гидропоники, лук на перо выгонять. Что вони много, что головняка с чисткой и барботацией, утилизация репки потом, в общем - не то что хочеться. Явно не мое это. Надо уже начинать думать как приспособить установку под выращивание салата. Не хочу заниматься луком и никому на западной Украине не советую :-(


**ASK** 16-02-2010

> ;D Есть решение еще проще :D Реально держиться луковица как в танке, а когда перо полезет - скотчем примотаем :-) Ребята, нету чем сфоткать честно :-) 

 Ну нет чем сфоткать, так хоть на словах, как луковицу закрепить?


**Oxy** 16-02-2010

На словах - могу :-[, но :-X Это авторская , сверхзасекреченная технология :-X

К трубам в комплекте идут уплотнительные резинки, которые вставляются внутрь в специальный паз. Так вот эта резинка, нарезается по 0,5 см и изнутри отверстия одевается на срез стенки :o получается,та сторона резинки которая в оригинале предназначена для посадки в трубу становится наружной и об нее опирается луковица. 


**ASK** 16-02-2010

> На словах - могу :-[, 

Спасибо. Вообщем все равно, просто расклинивается


**rastoman** 16-02-2010

Просто для лука такие установки слишком шикарны.Даже если она там будет держаться,с экономической точки зрения не обоснованно,на глаз видно что на стелажах посадка будет больше :)


**Oxy** 16-02-2010

> Просто для лука такие установки слишком шикарны.Даже если она там будет держаться,с экономической точки зрения не обоснованно,на глаз видно что на стелажах посадка будет больше :)

Сейчас, в данный момент, когда уже деньги израсходованы и все запущено - видно все недостатки данной идеи. Жаль, что никто другой не проделал это до меня. Мне бы это сэкономило время и нервы. А средства я бы потратил на сборку любой другой установки. 

На мой сегодняшний взгляд - это ящики и стеллажи. Трубы - мастдай! 

Фотки сделаны, кабель от телефона забыли в офисе. Так что - до завтра :-)


**rastoman** 16-02-2010

Всё равно интерестно посмотреть что получилось :)

Отрицательный результат-тоже результат! ;)


**guly74** 17-02-2010

Оху, я не понял , чо лучше на твой взгляд ? Трубы или ящики со стеллажами ?


**Oxy** 17-02-2010

> Оху, я не понял , чо лучше на твой взгляд ? Трубы или ящики со стеллажами ?

лучше ящики со стелажами. Но не из пенопласта.


**rastoman** 18-02-2010

> > Оху, я не понял , чо лучше на твой взгляд ? Трубы или ящики со стеллажами ?
> 
> 
> 
> лучше ящики со стелажами. Но не из пенопласта.

У него есть как плюсы(у пенопласта)так и минусы....все их наверное знают и решать нужно по месту :)


