---
title: "Выгонка зеленого лука"
sidebar: ponics_sidebar
---

**windaws** 05-10-2010

Добрый день! Хотелось бы уточнить выгодно ли выращивать зеленый лук с комерческой точки зрения? Находил ресурсы где его превозносят и гарантируют большую прибыль :) Но судя по его стоимости я так не думаю... зашел в магазин вчера стоит он 120 руб\кг , а если судить по отчету о выращивании [http://www.ponics.ru/2009/06/onion/](http://www.ponics.ru/2009/06/onion/){:target="_blank"} то выходит сколько сажаешь обычного лука, получаешь около 80% зеленого, и вот думаю это сколько же надо его вырастить и какую площадь использовать чтобы что то заработать? Кто что думает по этому поводу? 


**Садовник** 05-10-2010

Ну, если названные ресурсы гарантируют, то почему бы не воспользоваться гарантией? Если не получите огромной прибыли, то они конечно возместят Вам убытки, так что Вы ничего не теряете! *Dance*

Если серьёзно, то выращивание лука - это прежде всего тяжелый труд и грамотная работа по каналам реализации.

Впрочем, как любое другое дело, от торговли спичками до нефтедобычи.

Почитайте внимательно форум, есть целый раздел "Горе луковое", есть даже свой начинающий луковый миллионер :D


**sturgeon** 05-10-2010

на сигареты заработаешь, на х6 маловероятно


**Mole_Garden** 05-10-2010

Как уже сказали, это серьезная работа, не смотря на то, что с первого взгляда кажется ерундой. Ну что такое вырастить лук? Да раз плюнуть, раз и посадил и уже снимаешь урожай. Ан нет, сам буквально вчера проверял какого это посадить 20 кг лука. На все это у меня ушло около часа, это обрезка, подготовка земли, посадка и полив. 

Хочу обратить твое внимание, что в описанной статье такой результат достигает человек уже набивший в этом руку и глаз. По началу у тебя будет меньше, а если выращивать на земле, то будет еще меньше, примерно 40-45% выхода. 

По поводу цены, ты посмотри лучше на нее под новый год и в праздники :D Да и в августе этого года она была очень веселой! Аж по 240 рублей за кило. 

Самое главное найти куда продавать готовую продукцию, тогда хлеб у тебя точно будет, а если все наладить хорошо, то будет даже и масло и чуток икорки! 


**maxsoft** 05-10-2010

> ... зашел в магазин вчера стоит он 120 руб\кг ...сажаешь обычного лука, получаешь около 80% зеленого, и вот думаю это сколько же надо его вырастить и какую площадь использовать чтобы что то заработать? Кто что думает по этому поводу?

в Питере в сетевых магазинах 220-250 руб/кг

допустим оптовая 100 руб/кг

тогда в день надо сдавать 10-20 кг

при выходе 80% - сажать 12-25 кг в день

на один рыбный короб (40х80 = 0.32 м2) умещается 50-70 луковиц

средний вес 1 луковицы 100 гр

берем по минимуму - 5 кг на 1 короб

итого в среднем ежедневно, для сколь-нибудь значимой прибыли нужно высаживать минимум 2-3 короба (1м2) 

при 15-дневном цикле нужно иметь 10-15 квадратов посевной площади

вот что лично я думаю по этому поводу

и не менее важный момент (если не самый важный) это последний абзац предыдущего сообщения - это умение наладить реализацию.

именно из-за отсутствия оного, сельское хозяйство и считается весьма низкоприбыльным делом.


**Mole_Garden** 06-10-2010

Для начала я бы закладывал не 80%, а по меньше, к примеру, 60% более реально для новичка.


