---
title: "Вода - опыт № раз"
sidebar: ponics_sidebar
---

**i-van** 10-02-2011

Предлагаю всем желающим, и в первую очередь автору популярного пузырькового метода, обсуждение своего первого опыта выгонки. Старт гонки - сегодня вечером. Проверил только что луну - 1 четверть - отлично!

К сожалению, в моем отчете не будет фото (во всяком случае пока), но я попробую компенсировать это детальным описанием.

Итак, для начала, описание установки.


**i-van** 10-02-2011

Описание установки.

Ящик - стандартный пенополистирольный 80х40х20, герметизирован полиэтиленом.

Крышка - 126 конических отверстий 44х25 мм, одно отверстие используется для нагревателя. Такое количество отверстий обусловлено моей жадностью и привело к существенному снижению жесткости, поэтому пришлось к ней приклеить силиконом 10 цилиндрических опор d 25, расположенных равномерно по площади крышки. Оверстия я вырезал заточеным жестяным цилиндром (корпус китайского фонарика), конус выполнял им же. Собственно опоры набраны из шайб получающихся в процессе вырезки отверстий.

Купол - проволочный каркас, в плане по размерам ящика, высота прямой части 500, еще 200 полуцилиндрический купол, как можно догадаться радиусом 200. Каркас обтянут светоотражающим теплоизолом (самым тонким) светоотражающей поверхностью внутрь (она же будет выполнять роль рефлектора). С широкой стороны ящика откидывающийся полог.

Освещение - 2 люмки по 18 Вт (600 мм).

Компрессор - Атман 4,8 Вт, 2 канала по 0,022 МПа, общий расход 9 л/мин, использую оба канала.

Аэраторы - один полимерный стржневой 600 мм, второй резиновый пластичный 750 мм, работают примерно одинаково. Концы резинового аэратора загнуты и в плане два аэратора образуют незамкнутый прямоугольник.

Нагреватель - аквариумный 25 Вт.

Продолжение следует.


**i-van** 10-02-2011

Только что запустил барботирование. Кстати лук после ночевки в установке над теплой водичкой, но без аэрации уже практически весь проснулся. Но, по порядку...

Выращиваю я в отапливаемой пристройке частного дома с цементным полом, установка стоит на столе. Температура 17-20 (на полу15 и ниже), влажность 50%. Нагреватель в установке способен поддерживать температуру воды 30 (больше я не пробовал) при этом воздух прогревается до 22 (в комнате 18), а влажность увеличивается до 65% (в установке).

Вода - водопроводная нефильтрованая, пиаш не мерял, очень жесткая, но после суточного отстаивания заметно мягчеет (сужу по количеству пузырьков на поверхности во время аэрации).

Собственно лук. D = 3-5.5 см, крымский (не тот который красный и сладкий), обычный белый, сорт не знаю. Лук в хорошем состоянии, сухой, без признаков пробуждения. Правда с засохшими корешками 1-2 см, иногда и длиннее. После 4 дней в помещении начал просыпаться - потрескалась кожура в области донышка, начали набухать корневые зародыши у половины репок. Это при влажности 45-50 %. На ночь поместил лук в установку, о чем уже написал - не проснувшихся - единицы.

Перед барботированием взвесил - 5117 г., странно, но 4 дня назад было 5200, правда с еще одной маленькой луковицей. Спишем на погрешность измерений (весы электронные, но бытовые, дешевые). Снял кожуру, которая легко отделяется, или если ее слишком много.

Барботирую в 15 л пластиковом ведре двумя аэраторами - резиновым по периметру и камнем по центру. Компрессор тот же, на полную мощность.

Температура воды перед барботированием была 31, после помещения лука опустилась до 26 и держится на этом уровне уже час несмотря на нагреватель (ведро стоит на полу). Увеличил мощность нагрева, накрыл термоизолом, если температура не повысится поставлю ведро повыше.

Пока все. Продолжение следует.


**i-van** 10-02-2011

Интересно, как можно измерить реальную производительность компрессора в бытовых условиях, желательно под нагрузкой? Есть идеи?

Надуть презерватив, например :) А потом :-\

Если надувать презерватив в течении 20 сек. при номинальной производительности 9 л/мин., то потом он должен аккуратно поместиться в трехлитровчик :)


**i-van** 10-02-2011

Еще можно надувать презерватив под водой в мерном ведре, или по методу Архимеда.


**ASK** 10-02-2011

Метод архимеда подойдет :)


**i-van** 10-02-2011

ASK, если не секрет, вы нашли оптимальное расстояние от жопы репки до воды?


**i-van** 10-02-2011

9 часов барботирования. Температура плавно поднялась до 28. Вода черная, прозрачность меньше 4 см. Старые засохшие корешки набухли и выглядят стремно. То ли оживать собираются, толи загнивать. Новых корешков 1-2 мм мало и даже у них кончики грязные, и я не уверен, что их не было перед барботированием. В общем результаты не впечатляют. Есть луковички вообще без корешков, ни старых ни новых.

Может надо было донышки подрезать, или как раз после барботирования в самый раз? Однако, рисковать пожалуй не буду.

Решил воду поменять, а лук промыть проточной водой. На всякий случай. Вдруг там ингибиторы какие. Теплой воды набралось только ведро (забыл включить котел), поэтому промывал холодной. Надеюсь такой контраст беды не наделает, лук сильно остыть не успел. После возврашения на барботирование температура 24.

Да, в процессе манипуляций раздел лук полностью.

Stay Tuned.


**Mole_Garden** 10-02-2011

> Может надо было донышки подрезать, 

Не надо ничего подрезать кроме шейки. 


**i-van** 10-02-2011

> > Может надо было донышки подрезать, 
> 
> Не надо ничего подрезать кроме шейки. 

Да, я так и сделаю. Спасибо.


**i-van** 10-02-2011

Общее время барботирования 12 часов. В конце температура 27. Шейки обрезал не сильно, но все равно повредил много точек роста, там, где они уже вылезли в сухой хвостик.

Итак, старт дан в 21-00 UTC+2 10-02-2011

Параметры установки:

Вода - Т= 27

Воздух - Т= 21, влажность ок. 90%.

Буду держать такой режим сутки.


**i-van** 11-02-2011

14 часов с момента высадки.

Т воды - 29, воздуха - 23

Большинство луковиц отрастило немногочисленные корешки 5-7 мм, у около 30% корешки 1-2 мм, несколько луковиц вообще без корешков. У половины луковиц набухли точки роста. Отставание от результатов по отчету valery часов 12, я думаю не меньше. Заметил, что в этом отчете расстояние от донышек репок до воды - 1-1,5 см, врядли больше. А, я, почему-то ориентировался на 3-4. Замерял - 3,2. Подогрел воду, долил до 1,2 см.

Влажность в установке - ок. 90 %.


**i-van** 11-02-2011

Надо отметить, что мой теплоизол абсолютной темноты не создает. Свет от зашторенного окна, 35 Вт подсветочной лампочки (накаливания), и даже от трубочного монитора в установку проникает. Но это не светлее темной ночи :)


**i-van** 11-02-2011

20-30 после после посадки, вода 27, воздух 22, влажность 90 %, корни растут! Не мерял чтобы не нарушать микроклимат.

Далі буде.


**i-van** 11-02-2011

Подскажите, что сейчас лучше делать: Снизить температуру, дождаться когда корни достанут воды, и, тогда вниз, или постепенно снижать? Сам еще не чувствую.


**ASK** 15-02-2011

> ASK, если не секрет, вы нашли оптимальное расстояние от жопы репки до воды?

Для себя определился что на старте 1,5 см.

А дальше как получается, уровень со временем меняется и постоянный держать не получается.

Да и многое как я понял зависит от того как у тебя пузыряет в ящике. 

Я подрезаю жопки, точнее практически "соскабливаю"


**ASK** 15-02-2011

> Подскажите, что сейчас лучше делать: Снизить температуру, дождаться когда корни достанут воды, и, тогда вниз, или постепенно снижать? Сам еще не чувствую.

Смотря какая корневая. Если хорошо развилась то нужно снизить темпиратуру

Корни будут активнее рости. Нагрев на первом этапе нужен как я понял для лучшего проростания корней из жопки. А когда их уже много то снижаем темпиратуру до появления зарослей под крышкой :) Затем снова поднимаем для активизации пера но не сильно, в идеале 24-26 градусов. 

У меня с темпиратурой проблема. Жарко :( Лук растет как бешенный, но хилый. 


**ik** 08-08-2011

А дальше события развивались?


**мистер Green** 24-11-2011

Думаю, дальше лук был сварен :D


**vikont** 18-12-2011

> Думаю, дальше лук был сварен :D

У меня такое было при барботировании... лопнуло стекло на аквариумном нагревателе, вода попала внутрь, терморегулятор не сработал и получился кипятильник...... заметил когда из таза пар пошел... :D Хорошо что это был чистый эксперимент, сварил всего 3-4 кило. :-X


