---
title: "HELP!!!"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Oleg797** 06-05-2011

Эксперимент. Взят отход проросшего лука. Высажено в вермикулит в ящики картонные, пролито от души водой. Ящики были размещены в помещении 20-25 градусов, досветка Днат.

Остаток лука посадили на участке. Температура колебалась от минус 1 ночью до плюс 15 днем, погода была преимущественно пасмурной.

Обе партии поливались один раз с аммиачной селитрой.

Выход. 50% продажного лука из партии выращенной в помещении (фото 1). Остатки (50%) полегли и имеют, стебель тонкий, бледный (фото 2).

То, что высадили на участке, имеет сильный, ярко зеленый, но короткий стебель (фото3).

Вопрос. Что неправильно было сделано при выращивании в помещении.


**Coccinella** 09-05-2011

Соотношение освещенности, спектра и температуры воздуха в обоих случаях было разным. Сами видите, что на улице оно оказалось для лука лучше, чем в искусственных условиях.

К тому же подозреваю, что сейчас даже в пасмурную погоду естественного света может быть больше, чем под ДНАТ (все зависит от конкретных условий).


**Oleg797** 09-05-2011

> Соотношение освещенности, спектра и температуры воздуха в обоих случаях было разным. Сами видите, что на улице оно оказалось для лука лучше, чем в искусственных условиях.
> 
> К тому же подозреваю, что сейчас даже в пасмурную погоду естественного света может быть больше, чем под ДНАТ (все зависит от конкретных условий).

Со светом скорее да чем нет. Болше вопросов к составу воздуха. Даже обонянием чувствовалась спертость воздуха в помещении, т.е. недостаток кислорода (?). Главное, цвет и мощность стебля на улице, не смотря на погоду.


**Coccinella** 09-05-2011

Какой недостаток кислорода? :) Растения специально СО2 подкармливают! Лук очень светотребовательное растение, это при выгонке он ассимиляты из луковицы использует, а на улице сейчас идет фотосинтез. Относительно много света при низкой температуре. А лук достаточно холодостоек, у меня перо при -26оС как-то зимовало :) Сейчас погода на улице в Средней полосе и южнее для лука просто замечательная, самое то :) А Ваши 20-25оС под ДНАТ им скорее всего оказались слишком высокой температурой.


**Oleg797** 09-05-2011

т.е .20-25 - слишком тепло?


**Coccinella** 09-05-2011

При том уровне света, что Вы им обеспечили - слишком тепло. Выход пера 50% при этом вполне нормален. Былл бы больше света, пошел бы прирост урожая.


**Oleg797** 11-05-2011

Купил ГУВОСИТ, они рекомендуют для зелени 8 ЛБ 18 на 1,8 м.кв. Как считаете, этого достаточно?


**caiman** 11-05-2011

Олег, вы же купили не только ГУВОСИТ, но и инструкцию к нему, или нет???

Расскажите, вкратце, что за "зверь", только ради бога, не раскрывайте НОУ-ХАУ производителей... :D

Очень все розово и кучеряво расписано на сайте у них, а как на деле???


**Юка** 12-05-2011

> Купил ГУВОСИТ, они рекомендуют для зелени 8 ЛБ 18 на 1,8 м.кв. Как считаете, этого достаточно?

 из личного опыта - от ЛБ проку маловато, если из люмок - приобретите FLUORA либо что-то с соответствующим спектром.


**Mole_Garden** 13-05-2011

> Купил ГУВОСИТ

 ;D За сколько? Тыщ за 50 ! 


**Mole_Garden** 13-05-2011

> Очень все розово и кучеряво расписано на сайте у них, а как на деле???

На деле полная срань! Видел фотки купленной технологии и загубленных денег и трудов! Хотя все делали по проекту, но почему то все у них там зажарилось! ;D


**Oleg797** 15-05-2011

> > Купил ГУВОСИТ, они рекомендуют для зелени 8 ЛБ 18 на 1,8 м.кв. Как считаете, этого достаточно?
> 
>  из личного опыта - от ЛБ проку маловато, если из люмок - приобретите FLUORA либо что-то с соответствующим спектром.

А сколько Ватт на кв.м? Культуры лук, укроп.


**Oleg797** 15-05-2011

> Олег, вы же купили не только ГУВОСИТ, но и инструкцию к нему, или нет???
> 
> Расскажите, вкратце, что за "зверь", только ради бога, не раскрывайте НОУ-ХАУ производителей... :D
> 
> Очень все розово и кучеряво расписано на сайте у них, а как на деле???

По их чертежам ничего делать не стал, денег отдал 20 рублев, денег жалко, вся инфа есть в нете.


**Mole_Garden** 15-05-2011

> По их чертежам ничего делать не стал, денег отдал 20 рублев, денег жалко, вся инфа есть в нете.

 :D Хотелось же как всегда, чуда! А нифига подобного!


