---
title: "Нужны критические замечания....советы)))))"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Genia10** 27-08-2011

Добрый день.

Уже месяц штудирую ваш форум....узнал очень много полезного, но и получил некий субстрат под названием "каша" в голове)))))))

Строю сейчас теплицу, заточенную исключительно под выращивание зелёного лука.

Нужны ваши критические замечания, советы, подсказки)))))

Помещение ок 25кв.м. Полностью закрытое(бетон) под ногами песок.Утепление по всем плоскостям 10-20 см ПСБС на пол деревянный настил.

Лук планирую выращивать методом предложенным Valery.

Значит имею: ппомещение примерно 5*5 с высотой потолка ок 3-3.5 м

Планирую: 3 Ряда лотков с водой, 2 под противополными стенами по 1,1м(10см пойдёт на утепление псбс) и 1 совмещённый(два по 1,1м по центру помещения)

Лотки собой будут представлять деревянную конструкцию длинной 2.5м высотой 15см и шириной 1,1м всё это будет утеплятся из нутри ПСБС толщиной 5 см и соответственно выстилаться плёнкой для гидроизоляции.

Размещение лотков в 3 яруса друг над другом с интервалом 0,5м. Лотки будут оборудованы системой слива воды.

Резервуар воды с подпиткой из скважины обьёмом 7-8м3 будет закопан в песок т.е. под полом и оборудован насосом.

В лотках аэрация - 7 магистралей из шланга ПВХ пищевого с множеством проколов. Запитка магистралей от поршневого компрессора для прудов. Никак не могу определиться с параметрами компрессоров....может поможет кто??????))))))

Обогрев воды в лотках с помощью аквариумных обогревателей....но есть вопрос... будет ли эфективен обогреватель на 250вт(расчётный обьём лотка 250л) при длине лотка в 2,5м?????Или всё-же нужно 2 обогревателя по 125 вт????Аэрация то ведь сильно воду охлаждает...сможет ли естесчтвенное перемешивае воды в купе с барботацием(тоже ведь шевелит воду :D) обеспечить равномерность температуры.

Крышки лотков будут изготовленны из кассет для рассады 400*495мм размер ячейки 44*44*50мм донышко предположительно будет срезаться.

Режим работы: ежедневная посадка одного лотка с луком это обеспечит непрарымный кругооборот лотков причём лотки будут закрыты от света а досветка в последние дни будет производится перемещением лотков на верхний 3 ярус установки.

С освещением у меня пока непонятка.... чем лучше досвечивать???? Обыкновенными люминисцентками по 4*1,2м или может ДнаТом или Ртутной может быть?????Что для лука лучше?????

Возникла идея сделать спец стойку и одосвечивать одной из этих ламп по дням каждый лоток т.е стойка с лампой передвижная-поворотная. По расчётам должно хватить 2 таких стоек по одной на проход между Лотками. Нашёл Натриевую лампу со спец фильтром каким-то....вообщем она ультрафиолета пропускает много....но мощность 400 и 600вт. Вопрос: Хватит ли 400вт для освещения лотка 1*2,5м?????

Вот пару слов о этой лампе))))"Газоразрядная натриевая лампа высокого давления представляет собой колбу цилиндрической или эллипсоидной формы, в которой находится кварцевая горелка высокого давления, наполненная амальгамой натрия и ксеноном. Горелка SL-AGRO наполнена натриево-ртутной амальгамой и ксеноном, и поэтому генерирует световой поток с повышенным содержанием излучения в синей области, что оптимизирует развитие растений – их цветение, рост листьев и веток. Лампа жестко выполнена с винтовым цоколем типоразмеров Е27 и Е40."

Если есть критические и не очень замечания с радостью их выслушаю....очень хотелось-бы услышать ваши мнения....может хотябы в каих-то мелочах поможете грабли обойти))))))

Заранее благодарю всех отозвавшихся на данный пост


**valery** 27-08-2011

По поводу "грабель" - у Россича хорошее высказывание.

Как ни старайтесь на какие-нибудь грабли все равно наступите, без этого нельзя.

Наступите, разберетесь в ситуации и (скорее всего) легко решите проблему.

За Вас это никто не сделает, да и предусмотреть всего невозможно.

Что касается "спектра" и специализированных ламп ... выбор за Вами, но большого смысла для "выгонки лука" в таких лампах нет.

Зачем ему (луку зеленому) - "цветение, рост листьев и веток" ? Совершенно ни к чему.

Я бы ограничился типовыми трубчатыми люминисцентными лампами (они дешевы). А получив "первый опыт" можно было бы озаботиться и более мощным освещением (если потребуется).

Кстати, если есть ровный пенопласт - можно такие люмки (точнее их "арматуру" - балласт или светильник из самых дешевых) наклеивать на лист пенопласта (параллельно друг другу), получается замечательный (и равномерный) экран.


**Genia10** 27-08-2011

Естественно наступлю....и не раз....

Со светом решил заморочится потому что, согласно вашим данным обыкновенные люмки обеспечивают дозревание за 4-6 дней,а Натриевые за 3-4 дня...в нынешних рыночных условиях это очень большая разница))))))

Ну а что вообщем можете сказать о такой теплице....????

Я специально и создал этот пост для того чтоб услышать максимум критики....обдумать это всё и сделать правильный выбор)))))

Так что уважаемые не стисняйтесь критикуйте....пожалуйста))))))))) *8)*


**Rtyti** 02-09-2011

а, что с температурным режимом в помещении?

отапливается? чем? как?


**Genia10** 02-09-2011

Отопление будет если понадобится....посмотрим как тепловой режим будет сохранятся в этом термосе :)

скорее всего это будет котёл самодельный(бочка с теном) и парочка автомобильных радиаторов с вентиляторами....ну и насос....с автоматикой нужно заморочится....пока не думал....


**Mole_Garden** 03-09-2011

> Режим работы: ежедневная посадка одного лотка с луком это обеспечит непрарымный кругооборот лотков причём лотки будут закрыты от света а досветка в последние дни будет производится перемещением лотков на верхний 3 ярус установки.

А ты не пробовал загрузить кассету полностью луком и поднять ее? Не поломается ли кассета? А с урожаем вес увеличится в двое и думается мне, что переставлять кассеты с пером дело хлопотное, в результате можешь поломать перо.


**Mole_Garden** 05-09-2011

Анатолий77 в следующий раз для подобных постов создавайте отдельную тему, не стоит захламлять чужие темы 

Ваши посты перенес сюда - [http://forum.ponics.ru/index.php?topic=1173.0](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=1173.0){:target="_blank"}


