---
title: "Биржа зелени и овощей!"
sidebar: ponics_sidebar
---

**vikont** 11-01-2012

Уважаемые форумчане! Каждый из вас, и я в том числе, кроме получения красивых результатов своих нелегких трудов, хотим выгодно реализовать плоды этих трудов! И вот тут, многие упираются в стену непредвиденных проблем. Как и где продать, где выгоднее? Самим стоять на рынке зачастую неудобно и даже не выгодно, и ассортимент маленький и много продать в одной точке не получается. Идем к оптовику, а тот цену себе не сложит или выдавливает из тебя минимальную цену! А вдруг обвал цен? :o

Выход в организации подобия биржи прямо на этом форуме! 

Участники биржи регулярно присылают цены на рынках города и все смогут решить для себя где и по какой цене продать свой товар, при этом даже не понадобится ехать самому, а просто отправить груз удобным для обеих сторон транспортом. Ведь каждый участник может выступить как в роли продавца так и оптовика! :)

Выиграют все и те кто вырастил и те кто помог продать! *8)*

Каково ваше мнение об этой затее? Прошу высказываться и голосовать! Если есть вопросы прошу их задавать. 


**ajboors** 12-01-2012

Живёт давно мечта в народе про королеву и про зелёных миллиён... Я ошибаюсь вроде, и сильно не умён, но эта биржа не к месту... Простите, сам я не местный... :-[


**gena1** 12-01-2012

В результате цена опустится до 0. И все будут "торговать" виртуальным товаром, которого нет. Кроме кидалова ничего не получится.

Слишком ничтожные гарантии сделки, а точнее их вообще нет.


**мистер Green** 12-01-2012

А причём тут гарантии *???*, вопрос поставлен вообще о другом. Я правда, лицо не заинтересованное в получении прибыли. Мне так понимается, предложение носит больше информационный характер, а результат от полученной информации у каждого свой. :-[


**Coccinella** 12-01-2012

Да не получится эта затея именно на этом форуме. Такие вещи надо организовывать локально, в Горловке нет какого-то местного форума? Здесь слишком большой географический разброс участников: от Балтики до Сахалина, от Воркуты и Дудинки до Херсона. 


**Садовник** 12-01-2012

Ну, биржа-не биржа, а некое сообщество взаимопомощи по реализации продукции - почему бы и нет?

Если еще и небольшой процент дохода участников пойдет на развитие ресурса Поникс-ру ;)

Как вы видите механизи реализации проекта, Виконт?


**ASK** 12-01-2012

Идея конечно заманчивая, тем более читая про новогодние цены на зелень у Валеры... Но вот как эта идея будет работать, особенно с юридической точки зрения?

Мы все, под новый год, отправляем посылки ему на север с луком и он один за всех его там продает? Да еще и на голом интузиазизме? ;) :) 


**begunok** 12-01-2012

продам килограм помидоров :-[


**vikont** 12-01-2012

> продам килограм помидоров :-[

Скушайте сами или предложите близким вам людям, будет больше "прибыли".. :)


**vikont** 12-01-2012

> Идея конечно заманчивая, тем более читая про новогодние цены на зелень у Валеры... Но вот как эта идея будет работать, особенно с юридической точки зрения?

Это самый скользкий вопрос, хотя и важный! Но для юридических дел нужна и официальная фирма, а не братский форум, как сейчас, поэтому все вопросы пока будут решаться на чисто доверительном уровне. Есть опасения - вези товар лично! Можно конечно подписывать контракты через службу вебмани, но тогда и расчеты придется вести в ВМ, но и это не гарантия! 100% гарантии вообще нет, кто занимается бизнесом, тот меня понимает. Даже отличный официальный контракт не спасает от кидал! Поэтому планируется биржа, как закрытый раздел с доступом только для активных пользователей, а не первым попавшимся новичкам, как мне тут один писал в личку, с коммерческими предложениями, не написав ни одного поста на форуме!!!! Очень похоже на развод...

> Мы все, под новый год, отправляем посылки ему на север с луком и он один за всех его там продает? Да еще и на голом интузиазизме? ;) :)

Зачем на энтузиазизме? Сделает наценку и продаст по своей цене, то есть выступит в роли оптовика. И вам не 10 грн. как у нас сейчас и ему копейка.


**vikont** 12-01-2012

> Ну, биржа-не биржа, а некое сообщество взаимопомощи по реализации продукции - почему бы и нет?
> 
> Если еще и небольшой процент дохода участников пойдет на развитие ресурса Поникс-ру ;)
> 
> Как вы видите механизи реализации проекта, Виконт?

Вот вы идейно уже все поняли! Молодца! :) Да, будет некое сообщество, как и сам форум! Можно конечно сделать отдельный ресурс, можно даже на моем хостинге и не привязываться к этому форуму..., но идея не в набивании кармана на вашей же инфе, да еще пустить побоку форум и админа, наоборот, мы все познакомились благодаря этому форуму и его админу и он сам не против такой биржи, поэтому честно и правильно организовать биржу здесь! Если будут серьезные противоречия или технически будет проще сделать отдельный сервис, то в этом случае биржа уйдет с форума, но опять же с тесным сотрудничеством!

Технически предлагаю пока не изголяться, тем более что пока нет ни нужного плагина ни готового скрипта биржи, а просто создать закрытый раздел, а в нем разделить биржу по регионам. Главная страница раздела - таблица с текущими ценами на товары, для начала предлагаю небольшой список основных продуктов: зеленый лук, петрушка, укроп, салат...., список можно обсудить, в региональных разделах создаются категории ПРОДАВЕЦ и ОПТОВИК и в них уже темы по товарам!

Если получится, прописать прямой путь из сводной таблицы на нужные темы, заинтересовался посетитель ценой, кликнул по ней и... в теме. далее прямые контакты и прямые поставки!

Для развития биржи и создания необходимого ПО сделать доступ по некой удобоваримой цене в месяц! Если понадобиться, то можно перенести ко мне на хостинг и форум и биржу. Сам готов вести Украинскую часть биржи.


**vikont** 12-01-2012

> Да не получится эта затея именно на этом форуме. Такие вещи надо организовывать локально, в Горловке нет какого-то местного форума? Здесь слишком большой географический разброс участников: от Балтики до Сахалина, от Воркуты и Дудинки до Херсона.

Биржу разбить на регионы! Тогда будет намного удобнее. В Горловке есть все что хотите :), но не Горловкой единой, идея как раз использовать географию, а не замыкаться на одном городе! Смысл тогда в такой локальной бирже? :D У нас есть свой оптовый рынок, на котором уже договорился о месте и торговле... , так что смогу выступить в роли оптовика.


**vikont** 12-01-2012

> А причём тут гарантии *???*, вопрос поставлен вообще о другом. Я правда, лицо не заинтересованное в получении прибыли. Мне так понимается, предложение носит больше информационный характер, а результат от полученной информации у каждого свой. :-[

Вы абсолютно правы, "колхоз" дело добровольное, вот только инфа будет доступна только участникам биржи! А им сможет быть не любой залетный, мера чисто превентивная для отсеиванию залетных кидал и зевак! Что то конечно будет публиковаться для всех, рекламировать биржу и форум надо.. :)


**vikont** 12-01-2012

> Живёт давно мечта в народе про королеву и про зелёных миллиён... Я ошибаюсь вроде, и сильно не умён, но эта биржа не к месту... Простите, сам я не местный... :-[

Не вижу логики! Чем вам биржа хуже раздела Куплю-Продам? Те же "тапки" только разобранные по ногам и размерам... :D


**vikont** 12-01-2012

> В результате цена опустится до 0. И все будут "торговать" виртуальным товаром, которого нет. Кроме кидалова ничего не получится.

Никаких Брокеров здесь нет, только прямые контакты и прямые поставки!

> Слишком ничтожные гарантии сделки, а точнее их вообще нет.

В нашей повседневной жизни еще меньше гарантий, есть только одна 100% гарантия, что все мы когда то умрем! И то под вопросом .. :D :D А думать заранее, что на форуме одни кидалы, как то нехорошо. Кому не доверяете, проверьте на маленьких суммах, контактируйте напрямую... Все кидалы покинут не только биржу и форум, но и получат негативную оценку в интернете, как это сделать знают многие пользователи... :D


**gena1** 12-01-2012

От кидал неизбавиться никак и никогда - это часть бизнеса.

Вцелом идея интересная, но есть ли в ней смысл ?

(я ничего не понимаю в зелени, поэтому ряд вопросов)

1. Какой объем и на какое расстояние рентабельно вести груз ? И какое время ?

2. Вроде уже видел отдельный готовый ресурс по СНГ овощи/врукты и т.д. ? (могу ошибаться)

3. Писал подобное ПО по грузоперевозкам, вопрос доверия за последние 15 лет не закрыт. Всё держится на честном слове и репутации (виртуальной) покупателя/продавца.

Из моей практики: Сам выиграл суд, но должник объявил себя банкротом, на этом юридически все мои претензии к нему закончились :)

4. Если делать раздел/сайт закрытым для всех - цена либо взлетит , либо неадекватно упадет, будет зависеть только от разницы числа покупателей/ продавцов. Проверено практикой :)

5. Но и много ещё мелочей по практике :)

Вкратце как-то так :)

6. Да, зелень не "ящик" - на дальние расстояния нужно обязательно предусматривать форс-можор + страхователя (в виде того же админа и т.д. ).


**vikont** 12-01-2012

> От кидал неизбавиться никак и никогда - это часть бизнеса.
> 
> Вцелом идея интересная, но есть ли в ней смысл ?

Если вам интересно знать где можно выгоднее продать свой товар, то уже есть смысл!

> (я ничего не понимаю в зелени, поэтому ряд вопросов)
> 
> 1. Какой объем и на какое расстояние рентабельно вести груз ? И какое время ?

Как вам сказать... к нам зеленый лук прут даже из Грузии... :D

> 2. Вроде уже видел отдельный готовый ресурс по СНГ овощи/врукты и т.д. ? (могу ошибаться)

Возможно, но если мы о нем не знаем, то есть ли от него толк?

> 3. Писал подобное ПО по грузоперевозкам, вопрос доверия за последние 15 лет не закрыт. Всё держится на честном слове и репутации (виртуальной) покупателя/продавца.

Отлично, так может быть сможете заняться и этой биржей? А честность - это основа в любом деле, даже в очереди на тот свет, но некоторые и там стараются проскочит вперед... :D

> Из моей практики: Сам выиграл суд, но должник объявил себя банкротом, на этом юридически все мои претензии к нему закончились :)

Вот и все гарантии... ;D

> 4. Если делать раздел/сайт закрытым для всех - цена либо взлетит , либо неадекватно упадет, будет зависеть только от разницы числа покупателей/ продавцов. Проверено практикой :)

Так может быть цена и упала от того, что нет биржи? :) Шутка, если серьезно, то наврядли наш ресурс сможет так сильно влиять на рынок всего СНГ! Это что то из области мании величия. Что касается честности подачи информации о реальных ценах рынков, то все можно проверить.. :D

> 5. Но и много ещё мелочей по практике :)
> 
> Вкратце как-то так :)

Спасибо, все по деловому, а мелочей всегда много...

> 6. Да, зелень не "ящик" - на дальние расстояния нужно обязательно предусматривать форс-можор + страхователя (в виде того же админа и т.д. ).

Форс-можор - это уже персональные проблемы конкретных партнеров, продавца и оптовика, как и страховка груза! Вот если сама биржа начнет заниматься доставкой грузов, тогда другой вопрос, как и участие в доходах от такой сделки! Бесплатно никто не станет ничего страховать - это же полный нонсенс.. :)

P.S. Многие воспринимают слово биржа уж слишком буквально! Биржа - это довольно крупное и серьезное предприятие, нам до нее очень далеко. Пока мы сами себе будем мониторить цены на рынках и это основное, что надо сделать регулярным и отнестись серьезнейшим образом! Все остальное - это производное от этого мониторинга! На биржах несколько иной подход, они сами диктуют цены, а мы пока не настолько много производим и стараемся лавировать. Естественно это может сказаться на ценах, но лавирование даст возможность продавать на пиках цен и уходить от впадин.

Поэтому еще раз внимательно прочтите что именно я вам предлагаю, мое предложение, это что то среднее между биржей и оптовым рынком, а следовательно будет работать, по отличающимся, от биржи законам.


**Coccinella** 13-01-2012

> .......2. Вроде уже видел отдельный готовый ресурс по СНГ овощи/врукты и т.д. ? (могу ошибаться)

АПКИОФ - [www.lol.org.ua](http://www.lol.org.ua){:target="_blank"} У них много информации такого рода, но это ресурс для "больших мальчиков", то есть для профессионалов. Объемы производства 10-100 кг в неделю там никого не интересуют.


**gena1** 13-01-2012

> Как вам сказать... к нам зеленый лук прут даже из Грузии... :D

Я не знаю где Вы и где грузия от Вас :)

> Возможно, но если мы о нем не знаем, то есть ли от него толк?

[http://www.lol.org.ua/](http://www.lol.org.ua/){:target="_blank"} - судя только по "космическим" параметрам сайта о нём знают все, кому надо :)

> Отлично, так может быть сможете заняться и этой биржей?

Для начала пробовать надо на форуме, может интересно будет только Вам троим :)

Если будет интерес у серьёзной аудитории, то можно попробовать в отпуске.

> Так может быть цена и упала от того, что нет биржи? :) Шутка, если серьезно, то наврядли наш ресурс сможет так сильно влиять на рынок всего СНГ! Это что то из области мании величия. Что касается честности подачи информации о реальных ценах рынков, 

При чём тут СНГ, из-за ничтожных размеров этой "биржи"/раздела (нашей) на ней самой цена так себя будет вести, и интерес к ней сразу же пропадет.

> Форс-можор - это уже персональные проблемы конкретных партнеров, продавца и оптовика, как и страховка груза! Вот если сама 

Нет, это системный вопрос :) , но это тонкости.

> Поэтому еще раз внимательно прочтите что именно я вам предлагаю, мое предложение, это что то среднее между биржей и оптовым рынком, а следовательно будет работать, по отличающимся, от биржи законам.

Хоть интернет гипермаркетом назовите смысл один - торговля :)


**vikont** 13-01-2012

> > Как вам сказать... к нам зеленый лук прут даже из Грузии... :D
> 
> 
> 
> Я не знаю где Вы и где грузия от Вас :)

Где Грузия вы уж точно знаете :), да и я не прячусь, уже писали, Горловка Донецкой области..... явно не через забор друг от друга.. :D

> > Возможно, но если мы о нем не знаем, то есть ли от него толк?
> 
> 
> 
> [http://www.lol.org.ua/](http://www.lol.org.ua/){:target="_blank"} - судя только по "космическим" параметрам сайта о нём знают все, кому надо :)

Спасибо, теперь и я узнал, как и многие форумчане.. :)

> > Отлично, так может быть сможете заняться и этой биржей?
> 
> 
> 
> Для начала пробовать надо на форуме, может интересно будет только Вам троим :)
> 
> Если будет интерес у серьёзной аудитории, то можно попробовать в отпуске.

Если все будут сидеть в своих каморках и посматривать в щель интернета, а как там у других, то биржа не получится. Нужна инфа о рынках и притом регулярная.

> > Так может быть цена и упала от того, что нет биржи? :) Шутка, если серьезно, то наврядли наш ресурс сможет так сильно влиять на рынок всего СНГ! Это что то из области мании величия. Что касается честности подачи информации о реальных ценах рынков, 
> 
> 
> 
> При чём тут СНГ, из-за ничтожных размеров этой "биржи"/раздела (нашей) на ней самой цена так себя будет вести, и интерес к ней сразу же пропадет.

:)

> > Форс-можор - это уже персональные проблемы конкретных партнеров, продавца и оптовика, как и страховка груза! Вот если сама 
> 
> 
> 
> Нет, это системный вопрос :) , но это тонкости.

Вы опять из "маленького колхоза" пытаетесь сделать сразу самостийное государство... :D Ваше желание понятно, но не с нашими объемами и сейчас.

> > Поэтому еще раз внимательно прочтите что именно я вам предлагаю, мое предложение, это что то среднее между биржей и оптовым рынком, а следовательно будет работать, по отличающимся, от биржи законам.
> 
> 
> 
> Хоть интернет гипермаркетом назовите смысл один - торговля :)

Вот именно, торговля! Но судя по активности голосования, она как раз мало кого здесь интересует! Coccinella и та пока скромничает, посматривает со стороны. :) Значит будет узкий круг единомышленников и первые контакты в телефонном режиме уже есть! :)


**Coccinella** 13-01-2012

Да я-то уж в этом точно участвовать не буду! :) 

Я же объясняла, такая биржа может быть только локальной. Пока лук из Горловки (123 кг) дойдет до Воркуты... :) Кто-нибудь задумывался, почему в Воркуте такие заманчиваые цены? Если бы зимой с транспортом все было так просто, то и цены были бы, как в Горловке :).


**valery** 13-01-2012

 :D

Да, именно поэтому и есть. :)

У воркутинских оптовиков перед самым новым годом "пропали" несколько вагонов. То ли физически "пропали" (застряли где-то), то ли все "померзло" ...

Вагонами-рефрижераторами и мех/секциями ведь никто ничего не отправляет, получается баснословно дорого.


**valery** 13-01-2012

Да и "человеческий" фактор в России никто не отменял ...

Ну вот "расслабился" перед праздниками некий сцепщик "Василий Алибабаевич" ... и ... забыл. Вот ЗАБЫЛ прицепить вагон и все. :o

И ему абсолютно по фигу, что там "хрупкий" скоропортящийся продукт ... С работы его никто не уволит (еще чего, железной дороге за что-то отвечать, пусть спасибо скажут, что вообще вагоны в состав ставят ...) - страховать груз по-полной программе и реальной стоимости никто не станет (золотой получится, проще сразу на "отгрузке" под откос высыпать) ...

Ну подъедут к этому сцепщику "медбратья" ... надают ему немножко пендулей ... да и все.


**vikont** 13-01-2012

Чем что то делать, так лучше вообще ничего не делать и для этого человечество научилось находить 1000 причин, в том числе чужой пофигизм. Вот только удивительно, как "железка" до сих пор работает и даже развивается, ведь низзя по ней ничего перевозить... :D

Лично я в Воркуту ничего отправлять не собираюсь, на Луну и ближайшие планеты тоже... :D Мне и в пределах Украины пока не тесно, может чуть толще стану и границы в бока начнут жать...... ;D

А локальная биржа в пределах города - это вообще утопия чистой воды! Производители друг друга чуть ли не в лицо знают, и что нам друг с другу продавать? Оптовики и тех по пальцам можно пересчитать, а какие цены мы будем мониторить? Цены 2-3-з основных рынков города? Это даже не смешно!

Форумчане, проголосовавшие ЗА, прошу ответить в личке, из какого вы города, что выращиваете и готовы ли вы предоставлять цены на десяток основных товаров? Заинтересованы ли вы выступить в роли оптовика в своем регионе? Если наберется хотя бы 5-10 заинтересованных, то можно начинать более тесное сотрудничество.


**GEORG53** 13-01-2012

Биржа или информационная страница безусловно нужна. К примеру, такая страница ( точнее уже 130 страниц есть на форуме виноградарей) и никому от этого не стало хуже. Вот пример: 

[http://forum.vinograd.info/showthread.php?t=472&amp;page=130](http://forum.vinograd.info/showthread.php?t=472&amp;page=130){:target="_blank"}

Люди с разных городов пишут почем у них цены, и это избавляет от непродуктивных поездок наобум, а также от иллюзий.

Идея Vikont мне кажется, точнее, хотя если для начала назвать это не биржей, к чему у многих аллергия, а страницей обмена информацией, ну, для начала. Что касается lol.org.ua. Да давно она широко известна в узких кругах. А вот насколько в ней достоверно отображена суть вопроса - это ещё "баальшой вопрос"! Ну вот Виконт пишет что у них на Донбассе опт 10 грн. А по АПК-Информ(lol.org.ua) - совсем другая цифра. А посмотрите на цены в Крыму - так ли это на самом деле? А то я вот думаю, проехать что-ли на пробу с 100-150 кг в Симферополь на Привоз? А может это все бред? Или тот, кто эти цены из Симферополя на lol.org.ua отправляет, просто не там и не так смотрит? Кстати, сообщаю: сегодня по рынку "Колос", г. Николаев, юг Украины ходили "армяне" и предлагали лук по цене 7,5 грн за кг. Это меньше одного доллара. Лук короткий, недорощенный. В связи с этим прогнозирую через 1-2 недели подъем цен до уровня более-менее терпимых. А если ветер поднимется до 12 м/сек + морозец на дней 10-15, то может и цены "придут в норму".


**Coccinella** 13-01-2012

Vikont, последний год я лично время от времени знимаюсь тем, что отшиваю шустрых экспортеров от нашего рынка. Я готова помогать людям в развитии технологий, но я вовсе не собираюсь пускать конкурентов на МОЙ рынок. Препятствовать им я не в силах, но помогать... не собираюсь.

И все остальные точно такие же. Ничего личного, только бизнес :). Это неприятно. Возможно, цинично, но это рынок, увы.

Удачи!


**vikont** 14-01-2012

> Vikont, последний год я лично время от времени знимаюсь тем, что отшиваю шустрых экспортеров от нашего рынка. Я готова помогать людям в развитии технологий, но я вовсе не собираюсь пускать конкурентов на МОЙ рынок. Препятствовать им я не в силах, но помогать... не собираюсь.
> 
> И все остальные точно такие же. Ничего личного, только бизнес :). Это неприятно. Возможно, цинично, но это рынок, увы.
> 
> Удачи!

В Прибалтике я бывал в советское время в качестве гостя, а вот в качестве коммерсанта ехать что то не тянет :D А я вот не против помочь людям и себе копейку заработать! :D Ну да, у Прибалтов аллергия на любых чужаков.... :o Чуть шире надо смотреть на ситуацию и извлекать взаимную выгоду везде. Я бы тоже не против остаться на нашем рынке в единственном числе, но это невозможно. Зато можно удачно лавировать по всем рынкам. У вас будет завал, захотите к нам, а я вам должен припомнить как вы мне помогли, так что ли? :D :D 

Да наоборот, я воспользуюсь этим и перепродам вашу продукцию, вам даже не надо сюда ехать, и всем хорошо - это и есть взаимовыгодное сотрудничество, когда обе стороны из него извлекают выгоду. Вам не надо тратиться на поездку, терять время,... у вас готовый надежный партнер. :) Но я думаю, что наши границы именно нам с вами не позволят выгодно сотрудничать, и далеко, и пошлины сожрут весь доход. Цены то наверно почти не отличаются от наших...


**vikont** 14-01-2012

> Биржа или информационная страница безусловно нужна. К примеру, такая страница ( точнее уже 130 страниц есть на форуме виноградарей) и никому от этого не стало хуже. Вот пример: 
> 
> [http://forum.vinograd.info/showthread.php?t=472&amp;page=130](http://forum.vinograd.info/showthread.php?t=472&amp;page=130){:target="_blank"}
> 
> Люди с разных городов пишут почем у них цены, и это избавляет от непродуктивных поездок наобум, а также от иллюзий.
> 
> Идея Vikont мне кажется, точнее, хотя если для начала назвать это не биржей, к чему у многих аллергия, а страницей обмена информацией, ну, для начала. Что касается lol.org.ua. Да давно она широко известна в узких кругах. А вот насколько в ней достоверно отображена суть вопроса - это ещё "баальшой вопрос"! Ну вот Виконт пишет что у них на Донбассе опт 10 грн. А по АПК-Информ(lol.org.ua) - совсем другая цифра. А посмотрите на цены в Крыму - так ли это на самом деле? А то я вот думаю, проехать что-ли на пробу с 100-150 кг в Симферополь на Привоз? А может это все бред? Или тот, кто эти цены из Симферополя на lol.org.ua отправляет, просто не там и не так смотрит? Кстати, сообщаю: сегодня по рынку "Колос", г. Николаев, юг Украины ходили "армяне" и предлагали лук по цене 7,5 грн за кг. Это меньше одного доллара. Лук короткий, недорощенный. В связи с этим прогнозирую через 1-2 недели подъем цен до уровня более-менее терпимых. А если ветер поднимется до 12 м/сек + морозец на дней 10-15, то может и цены "придут в норму".

Мороз с ветерком - хороший регулятор всех местных проблем :D У всех залетных сразу отпадает желание прилетать... :D Я вообще балдею от нашего рынка, когда на Украину тащат картошку из Египта, а лук из Грузии...., слава Богу, капусту пекинку из Китая не везут, у нас и выращивают... :D :D Интересно, на золотые приски тоже золото везут с других регионов или наоборот? :D :D :D Хотя сало, к нам, везут и из России... :)


**GEORG53** 14-01-2012

Сегодня с утра на Колосе (г. Николаев) десант корейцев. Через метров 10 -15 сидит кореец. Вяжут сами пучки в два раза толще обычных и продают по рублю. Т.е. ниже летней цены... Интересно, что, завтра конец света обещают?! *crazy* А вот, кому интересно, ссылка на график цен от АПК информ. Посмотрите по своим города, что похоже на правду??? :-\

[http://www.lol.org.ua/wspricechart.php?lang=0&amp;db=04.01.2012&amp;de=13.01.2012&amp;ptype=1&amp;cntrags=0,103077,200051,26304,104194,200049,104212&amp;edi=3565](http://www.lol.org.ua/wspricechart.php?lang=0&amp;db=04.01.2012&amp;de=13.01.2012&amp;ptype=1&amp;cntrags=0,103077,200051,26304,104194,200049,104212&amp;edi=3565){:target="_blank"}


**Genia10** 14-01-2012

Мой оптовик неделю назад скупил лук у нас на местном опте и повёз на юг....там и продал))))))

Фантастика блин....это наверное только на Украине такое возможно....из северных районов везут в южные....и далеко не клюкву :-\


**vikont** 14-01-2012

> Мой оптовик неделю назад скупил лук у нас на местном опте и повёз на юг....там и продал))))))
> 
> Фантастика блин....это наверное только на Украине такое возможно....из северных районов везут в южные....и далеко не клюкву :-\

Угу, у нас все возможно, сами балдеем от собственного рынка, можно буквально за угол заехать и продать в тридорога, еще и спасибо скажут, а можно все свое не суметь продать, сгноить, а вокруг дефицит будет... :D Поэтому чем больше инфы о ценах по регионам, тем выше гарантия успешного бизнеса!


**vikont** 16-01-2012

Н-да! Судя по активности, никому ничего не надо! В личке тоже полная тишина! Эй, народ! Кто проголосовал что биржа нужна? Вы где?


**ALB** 17-01-2012

:) пользователи данного форума размазаны по просторам бывшего СНГ таким тоненьким слоем что не удивительна низкая активность.

да и послепраздничный аврал/отходняк у народа ещё наверное :-\


**vikont** 17-01-2012

> :) пользователи данного форума размазаны по просторам бывшего СНГ таким тоненьким слоем что не удивительна низкая активность.
> 
> да и послепраздничный аврал/отходняк у народа ещё наверное :-\

Да уж, видимо сил нет никаких, даже на форуме ответить... :D :D


**valery** 17-01-2012

А что нужно делать? На что отвечать ? На какой вопрос-тему ? Или нужно "голосовать" ?

Что касается голосования ... я к примеру, не нашел подходящего для себя "ответа" ... 

То что "биржа" - пустая затея - вроде так НЕ считаю ... Сказать что "сильно нужно" - тоже не могу, не интересуюсь биржами ... "Категорически против" ... - ну тоже "нет". Совершенно не мешает. Пусть будет, может пригодится :)

Что еще ? Как поддержать-поучаствовать ?


**vikont** 17-01-2012

> А что нужно делать? На что отвечать ? На какой вопрос-тему ? Или нужно "голосовать" ?
> 
> Что касается голосования ... я к примеру, не нашел подходящего для себя "ответа" ... 
> 
> То что "биржа" - пустая затея - вроде так НЕ считаю ... Сказать что "сильно нужно" - тоже не могу, не интересуюсь биржами ... "Категорически против" ... - ну тоже "нет". Совершенно не мешает. Пусть будет, может пригодится :)
> 
> Что еще ? Как поддержать-поучаствовать ?

Если нужна, то так взять уверенно и отметить в голосовании первый пунктик... :) А дальше хотелось бы наладить мониторинг цен - это уже для работы биржи-информационной страницы-взаимопомощи... и как кому удобно назвать, суть одна - мониторинг цен для понимания куда мы все движемся и что делать. :)

Предлагаю список товаров для мониторинга:

Зеленый лук

Пертушка

Укроп

Салат

Базилик

Редиска

Помидоры

Огурцы

Перец (сладкий)

Список обсуждается, предлагайте свой вариант.


**cpf** 17-01-2012

~~Зеленый лук

Пертушка

Укроп

Салат

Базилик

Редиска

Помидоры

Огурцы

Перец (сладкий)~~

только КУЛУБНИКА :D (из разрешенных)


**vikont** 17-01-2012

> ~~Зеленый лук
> 
> Пертушка
> 
> Укроп
> 
> Салат
> 
> Базилик
> 
> Редиска
> 
> Помидоры
> 
> Огурцы
> 
> Перец (сладкий)~~
> 
> только КУЛУБНИКА :D (из разрешенных)

Что значит из разрешенных? Для перевозки в другую страну? Внутри одной страны таких ограничений не знаю. :)


**cpf** 18-01-2012

Это значит, что много еще чего растят (и даже продают...), но это - "не наша тема" :)


**aivar** 18-01-2012

сорри за офф.

А чей то cpf, Вы глаза на аватарке за очки спрятали ;) ;)

да и "наша тема" почему то в кавычки взятта ;) ;)


**GEORG53** 18-01-2012

18 января оптовые цены г. Николаев (юг Украины) лук перо - 10 (15) грн., петрушка 30 грн., укроп 60 грн. Цены приведены за 1 кг при покупке оптом, т.е. большой пучок на 1 кг.


**cpf** 18-01-2012

ТОже сорри...(можно удалить):

1. Очки - шоб умней казаться

2. в кавычках - ибо практически цитата... :)


**Genia10** 18-01-2012

Север Украины:Все цены приём на опте за кг

Укроп-65 грн

Петрушка-30 грн

Кинза-120 грн

Редис -5 грн /пучёк(20 грн кг)

Лук- 5 грн :&#039;(


**lgo** 18-01-2012

а вы не пробовали сдавать лук и прочую зелень не на оптовке, а в ларьки овощи-фрукты или на рынки в овощные павильоны? зачем сдавать на базу по дешовке..? у нас в сибири немного другие проблемы.. это мороз за -30 ,а так со сбытом вроде проблем нет. и биржа не нужна... *???*


**vikont** 18-01-2012

> 18 января оптовые цены г. Николаев (юг Украины) лук перо - 10 (15) грн., петрушка 30 грн., укроп 60 грн. Цены приведены за 1 кг при покупке оптом, т.е. большой пучок на 1 кг.

По Горловке аналогично! Но лук пока не принимают!


**vikont** 18-01-2012

> а вы не пробовали сдавать лук и прочую зелень не на оптовке, а в ларьки овощи-фрукты или на рынки в овощные павильоны? зачем сдавать на базу по дешовке..? у нас в сибири немного другие проблемы.. это мороз за -30 ,а так со сбытом вроде проблем нет. и биржа не нужна... *???*

Не только пробовали, но так и делаем... :D Но большинство ларьков и прочих точек тарятся на оптовом и им проще прихватить пучек зелени там чем "звонить, заказывать, ждать".... :) в кавычках потому, что практически цитата :D

Зелени в Сибири мало? Опубликуйте цены, завезем к вам витамины... :)


**vikont** 18-01-2012

> Это значит, что много еще чего растят (и даже продают...), но это - "не наша тема" :)

В мире много чего растят, даже коку, но это точно "не наша тема"... :D

Начните с малого, потом и до остального дело дойдет.. :)


**lgo** 19-01-2012

> > а вы не пробовали сдавать лук и прочую зелень не на оптовке, а в ларьки овощи-фрукты или на рынки в овощные павильоны? зачем сдавать на базу по дешовке..? у нас в сибири немного другие проблемы.. это мороз за -30 ,а так со сбытом вроде проблем нет. и биржа не нужна... *???*
> 
> 
> 
> Не только пробовали, но так и делаем... :D Но большинство ларьков и прочих точек тарятся на оптовом и им проще прихватить пучек зелени там чем "звонить, заказывать, ждать".... :) в кавычках потому, что практически цитата :D
> 
> Зелени в Сибири мало? Опубликуйте цены, завезем к вам витамины... :)

 не поверите!и у нас вся розница тарится на оптовке :D но кто умеет вести свой бизнес давно смекнули : зачем брать на базе не первой свежести и непонятно какой желтезны (пачки по кг упакованы в газету)лук по 150 рэ,когда можно позвонить производителю и он привезет только срезаный лук по 130 -140 рэ хорошего цвета и качества.на базах к примеру скупают по 100 рэ.


**vikont** 22-01-2012

Для развития Биржи, предложил Mole_Garden сделать на форуме такой вариант как тут [http://asytera.ru/forum/](http://asytera.ru/forum/){:target="_blank"} - это мой тест. Пока ничего другого не придумал. Как ваше мнение и есть иные предложения?


**Coccinella** 22-01-2012

Можно, конечно, предположить, что цены в тугриках за кг, но для пользы дела стоило бы указать единицы измерения.


**orgail** 22-01-2012

Ну форум пойдет конечно, только разделы и подфорумы кажется стоит более проще и логичнее построить

либо разделами сделать культуры, а страны, города форумами-подфорумами либо наоборот, в таблицу боюсь со временем не все влезет

ну и с правописанием не спешить, а то некоторым пользователям может "глаз резать" :)


**Юрий Иваныч** 22-01-2012

> ну и с правописанием не спешить, а то некоторым пользователям может "глаз резать" :)

Всю голову сломал, так и не догадался, кого Вы имели ввиду? *???* :D


**orgail** 22-01-2012

Себя конечно же ;) :D


**Юрий Иваныч** 22-01-2012

> Себя конечно же ;) :D

Ууффф.... ну слава Богу теперь можно спать спокойно. *8)*


**vikont** 22-01-2012

> > Себя конечно же ;) :D
> 
> 
> 
> Ууффф.... ну слава Богу теперь можно спать спокойно. *8)*

Юмористы! :D Это здорово, когда с самокритикой и добрыми шутками... *8)*


**vikont** 22-01-2012

> Можно, конечно, предположить, что цены в тугриках за кг, но для пользы дела стоило бы указать единицы измерения.

Ну что еще может быть в ходу в Украине? Юани конечно, а по нашему гривна :) Если серьезно, то тест же ведь :-[, но на рабочий вариант приглашу в качестве консультанта и критика! Глаз со стороны ой как понадобится. :)


**Coccinella** 22-01-2012

А форум-то международный :)


**vikont** 22-01-2012

> Ну форум пойдет конечно, только разделы и подфорумы кажется стоит более проще и логичнее построить
> 
> либо разделами сделать культуры, а страны, города форумами-подфорумами либо наоборот, в таблицу боюсь со временем не все влезет
> 
> ну и с правописанием не спешить, а то некоторым пользователям может "глаз резать" :)

Если можно, то предложите конкретную структуру! Чтобы разместить вот так таблицу пришлось установить мод портала, так что можно вообще развернуть биржу порталом.


**vikont** 22-01-2012

> А форум-то международный :)

Ух ты, Coccinella, проявила здоровый интерес.. ;)

Естественно, что как предлагалось ранее, разбить биржу на страны, а потом свести все к единой валюте и общей бирже! 

Сделать сразу общую, международную биржу, единым "полотном" будет сложнее, давайте научимся внутри стран работать, а потом уж и по соседям "бегать" :) Хотя кто то наверняка захочет сразу это делать, никто не запрещает, инфа будет доступной всем участникам биржи в полном объеме. :)


**orgail** 22-01-2012

я предложил как вариант

наименование разделов - это типа зеленый лук, петрушка, укроп и т.д и т.п.

наименование форумов и подфорумов каждого раздела уже исходя из географии посетителей можно открывать

у такого варианта конечно есть минусы, но и не без плюсов :)

а сводную таблицу можно вести вообще на отдельной странице типа гугл дока, если лень в хтмле возиться


**vikont** 22-01-2012

> я предложил как вариант
> 
> наименование разделов - это типа зеленый лук, петрушка, укроп и т.д и т.п.
> 
> наименование форумов и подфорумов каждого раздела уже исходя из географии посетителей можно открывать

Вы предлагаете за основу взять наименование товаров, а я предлагал взять страны. Какие еще есть предложения?

> у такого варианта конечно есть минусы, но и не без плюсов :)

У вашего варианта виден один плюс - проще потом свести все страны в одно целое.

> а сводную таблицу можно вести вообще на отдельной странице типа гугл дока, если лень в хтмле возиться

В нем родном ХТМЛе и сделана таблица :) особых проблем с ее созданием нет, но желательна ее генерация по исходным данным представителей по городам. Они куда то на форуме сбрасывают инфу, а оттуда уже идет сбор и генерация сводной таблицы. Но как вижу, надо подумать об ее генерации по сложному запросу..., чел выдрал нужные параметры и по ним генерится таблица с нужными ему данными.


**Mole_Garden** 25-01-2012

Повторюсь еще раз. Никого отговаривать от затеи не хочу, но немного информации для размышления будет полезно. 

В день на форуме появляется порядка 5-8 тысяч пользователей, из них примерно 100 зарегистрированных. Это говорит о том, что на всю Россию с ее много миллионным населением приходится всего около 5 тысяч просмотров в день, Украину, Белоруссию и другие страны СНГ приходится примерно 2-3 тысячи. 

Для наглядности вот ссылка на счетчик [http://metrika.yandex.ru/stat/geo/countries/?counter_id=915158&amp;date1=20120119&amp;date2=20120125&amp;filter=week&amp;from=informer&amp;group=day](http://metrika.yandex.ru/stat/geo/countries/?counter_id=915158&amp;date1=20120119&amp;date2=20120125&amp;filter=week&amp;from=informer&amp;group=day){:target="_blank"}

Второй момент, нечто подобное, не биржа конечно, а просто мониторинг, уже пытались вести, но это дело достаточно быстро затихло, потому что оказалось не очень интересным [http://forum.ponics.ru/index.php?topic=443.0](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=443.0){:target="_blank"}

По количеству городов сразу видно активность участников :D

Если есть желание, то я могу оказать посильную помощь, предоставить место на форуме, раздать права модераторов на необходимы разделы, но как таковой заниматься ей, к сожалению, не буду. 


**vikont** 25-01-2012

> Повторюсь еще раз. Никого отговаривать от затеи не хочу, но немного информации для размышления будет полезно. 
> 
> В день на форуме появляется порядка 5-8 тысяч пользователей, из них примерно 100 зарегистрированных. Это говорит о том, что на всю Россию с ее много миллионным населением приходится всего около 5 тысяч просмотров в день, Украину, Белоруссию и другие страны СНГ приходится примерно 2-3 тысячи. 
> 
> Для наглядности вот ссылка на счетчик [http://metrika.yandex.ru/stat/geo/countries/?counter_id=915158&amp;date1=20120119&amp;date2=20120125&amp;filter=week&amp;from=informer&amp;group=day](http://metrika.yandex.ru/stat/geo/countries/?counter_id=915158&amp;date1=20120119&amp;date2=20120125&amp;filter=week&amp;from=informer&amp;group=day){:target="_blank"}
> 
> Второй момент, нечто подобное, не биржа конечно, а просто мониторинг, уже пытались вести, но это дело достаточно быстро затихло, потому что оказалось не очень интересным [http://forum.ponics.ru/index.php?topic=443.0](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=443.0){:target="_blank"}
> 
> По количеству городов сразу видно активность участников :D

И опять Горловка, одна единственная на всю Украину :D, при таком количестве естественно интереса не будет! А кто из Горловки, был?

> Если есть желание, то я могу оказать посильную помощь, предоставить место на форуме, раздать права модераторов на необходимы разделы, но как таковой заниматься ей, к сожалению, не буду.

А зачем? Ваше участие достаточно как техподдержка, я же не смогу что-то исправить или изменить в портале. Кстати пробую еще один мод портала, PortaMX, что-то чудовищно навороченное и интересное.. :)


**Mole_Garden** 25-01-2012

И созревает сразу вопрос, откуда и кто будет предоставлять информацию о ценах? Продавцы? Опять таки из практики, таковых нашлось 5-10 человек.


**Genia10** 25-01-2012

Почём нынче лучёк в Горловке????))))))))))))


**vikont** 26-01-2012

> Почём нынче лучёк в Горловке????))))))))))))

С утра был по 30 грн!!!! Не понял вашей широченной улыбки при задании вопроса. К чему бы это? ;)

Кстати приема нет, это на случай если собираетесь в гости.. :D


**vikont** 26-01-2012

> И созревает сразу вопрос, откуда и кто будет предоставлять информацию о ценах? Продавцы? Опять таки из практики, таковых нашлось 5-10 человек.

Для начала и 5-10 нормально, главное не стоять на месте, я когда то в 90-х мониторил пол Союза, но тогда не смог рационально распорядится инфой, так как сам не торговал, а зря.. :)


**Mastodont** 28-01-2012

 Вот Вам инфа по ценам ;)

[http://clck.yandex.ru/redir/AiuY0DBWFJ4ePaEse6rgeAjgs2pI3DW99KUdgowt9XvqxGyo_rnZJs2OH5yL61yGP_r3UGuHm-hVqD3yffc-1i9vqkCq0Eg0Qecd8CVyPERmrj72WssFNvWqQwybZEB16MJ7ndgg-avPv75PbvgtpIpzEWZVpxwJiNTB_NxlTSU?data=UlNrNmk5WktYejR0eWJFYk1LdmtxdUlDNG1yVzRxUlFfRV9wcUdhSERUdVpUTnR4VDlvRXV5RG5DMmdEc0x0eW1sendvTl9VQlp1X3hLckVSVjlKUDhfbG9ZSUxmb29t&amp;b64e=2&amp;sign=1d812f15d80f3e97efaea568832aa2a8&amp;keyno=8&amp;l10n=ru&amp;mc=0&amp;i=6](http://clck.yandex.ru/redir/AiuY0DBWFJ4ePaEse6rgeAjgs2pI3DW99KUdgowt9XvqxGyo_rnZJs2OH5yL61yGP_r3UGuHm-hVqD3yffc-1i9vqkCq0Eg0Qecd8CVyPERmrj72WssFNvWqQwybZEB16MJ7ndgg-avPv75PbvgtpIpzEWZVpxwJiNTB_NxlTSU?data=UlNrNmk5WktYejR0eWJFYk1LdmtxdUlDNG1yVzRxUlFfRV9wcUdhSERUdVpUTnR4VDlvRXV5RG5DMmdEc0x0eW1sendvTl9VQlp1X3hLckVSVjlKUDhfbG9ZSUxmb29t&amp;b64e=2&amp;sign=1d812f15d80f3e97efaea568832aa2a8&amp;keyno=8&amp;l10n=ru&amp;mc=0&amp;i=6){:target="_blank"}


**vikont** 28-01-2012

> Вот Вам инфа по ценам ;)
> 
> [http://clck.yandex.ru/redir/AiuY0DBWFJ4ePaEse6rgeAjgs2pI3DW99KUdgowt9XvqxGyo_rnZJs2OH5yL61yGP_r3UGuHm-hVqD3yffc-1i9vqkCq0Eg0Qecd8CVyPERmrj72WssFNvWqQwybZEB16MJ7ndgg-avPv75PbvgtpIpzEWZVpxwJiNTB_NxlTSU?data=UlNrNmk5WktYejR0eWJFYk1LdmtxdUlDNG1yVzRxUlFfRV9wcUdhSERUdVpUTnR4VDlvRXV5RG5DMmdEc0x0eW1sendvTl9VQlp1X3hLckVSVjlKUDhfbG9ZSUxmb29t&amp;b64e=2&amp;sign=1d812f15d80f3e97efaea568832aa2a8&amp;keyno=8&amp;l10n=ru&amp;mc=0&amp;i=6](http://clck.yandex.ru/redir/AiuY0DBWFJ4ePaEse6rgeAjgs2pI3DW99KUdgowt9XvqxGyo_rnZJs2OH5yL61yGP_r3UGuHm-hVqD3yffc-1i9vqkCq0Eg0Qecd8CVyPERmrj72WssFNvWqQwybZEB16MJ7ndgg-avPv75PbvgtpIpzEWZVpxwJiNTB_NxlTSU?data=UlNrNmk5WktYejR0eWJFYk1LdmtxdUlDNG1yVzRxUlFfRV9wcUdhSERUdVpUTnR4VDlvRXV5RG5DMmdEc0x0eW1sendvTl9VQlp1X3hLckVSVjlKUDhfbG9ZSUxmb29t&amp;b64e=2&amp;sign=1d812f15d80f3e97efaea568832aa2a8&amp;keyno=8&amp;l10n=ru&amp;mc=0&amp;i=6){:target="_blank"}

Спасибо за ссылку, интересный ресурс, НО, это же цены для Москвы и подмосковья!!! :D Так сказать местный рынок, стыковка поставщиков и потребителей в очень узком регионе. Мы же ведем разговор о мониторинге цен в пределах стран! Цены не с местного колхозного рынка, а с оптового и стыкуем оптовиков с производителем!

Если хорошо присмотреться, то цены на том сайте - это отпускные цены фирмы производящие доставку продуктов конечному покупателю и не имеют под собой ровным счетом никакой базы. Типа: вот такие у нас цены и любите нас :)


**Mastodont** 29-01-2012

> > Вот Вам инфа по ценам ;)
> > 
> > [http://clck.yandex.ru/redir/AiuY0DBWFJ4ePaEse6rgeAjgs2pI3DW99KUdgowt9XvqxGyo_rnZJs2OH5yL61yGP_r3UGuHm-hVqD3yffc-1i9vqkCq0Eg0Qecd8CVyPERmrj72WssFNvWqQwybZEB16MJ7ndgg-avPv75PbvgtpIpzEWZVpxwJiNTB_NxlTSU?data=UlNrNmk5WktYejR0eWJFYk1LdmtxdUlDNG1yVzRxUlFfRV9wcUdhSERUdVpUTnR4VDlvRXV5RG5DMmdEc0x0eW1sendvTl9VQlp1X3hLckVSVjlKUDhfbG9ZSUxmb29t&amp;b64e=2&amp;sign=1d812f15d80f3e97efaea568832aa2a8&amp;keyno=8&amp;l10n=ru&amp;mc=0&amp;i=6](http://clck.yandex.ru/redir/AiuY0DBWFJ4ePaEse6rgeAjgs2pI3DW99KUdgowt9XvqxGyo_rnZJs2OH5yL61yGP_r3UGuHm-hVqD3yffc-1i9vqkCq0Eg0Qecd8CVyPERmrj72WssFNvWqQwybZEB16MJ7ndgg-avPv75PbvgtpIpzEWZVpxwJiNTB_NxlTSU?data=UlNrNmk5WktYejR0eWJFYk1LdmtxdUlDNG1yVzRxUlFfRV9wcUdhSERUdVpUTnR4VDlvRXV5RG5DMmdEc0x0eW1sendvTl9VQlp1X3hLckVSVjlKUDhfbG9ZSUxmb29t&amp;b64e=2&amp;sign=1d812f15d80f3e97efaea568832aa2a8&amp;keyno=8&amp;l10n=ru&amp;mc=0&amp;i=6){:target="_blank"}
> 
> 
> 
> Спасибо за ссылку, интересный ресурс, НО, это же цены для Москвы и подмосковья!!! :D Так сказать местный рынок, стыковка поставщиков и потребителей в очень узком регионе. Мы же ведем разговор о мониторинге цен в пределах стран! Цены не с местного колхозного рынка, а с оптового и стыкуем оптовиков с производителем!
> 
> Если хорошо присмотреться, то цены на том сайте - это отпускные цены фирмы производящие доставку продуктов конечному покупателю и не имеют под собой ровным счетом никакой базы. Типа: вот такие у нас цены и любите нас :)

Цены вообще штука относительная и как вы успели заметить они очень изменчивы в зависимости от времени года и даже от месяца, не говорю и о многих других факторах влияющих на величину цен и так не только в Москве и подмосковье, но и во всех остальных регионах,в т.ч и на колхозных рынках, я не предлагаю привязываться к ценам на этом ресурсе, просто здесь подробно отражено движение цен и это может быть интересно для большой части аудитории этого форума из мск и подмосковья 


**Coccinella** 29-01-2012

> Мы же ведем разговор о мониторинге цен в пределах стран! Цены не с местного колхозного рынка, а с оптового и стыкуем оптовиков с производителем!

Vikont, как Вы думаете, сколько оптовиков посещают этот сайт? Один-два и то только потому, что им интересна гидропоника. Да и рыночных производителей здесь немного, они больше на других сайтах общаются. Здесь, в основном, творческие люди, которым нравится делать что-то полезное своими руками и общаться с растениями. А те коммерческие производители, которые здесь бывают регулярно, свои каналы сбыта уже отработали.

Да и лук-салат, не те продукты, которые можно возить далеко маленькими партиями. Вся азербайджанская зелень, которая идет на Москву и Питер, может, и выращивается в небольших хозяйствах, но по единой технологии. Там получается сформировать партию, выгодную для транспортировки. А Вы хотите формировать партии из предложения по 10-100 кг. Это слишком долго, а продукт скоропортящийся.


**vikont** 30-01-2012

> > Мы же ведем разговор о мониторинге цен в пределах стран! Цены не с местного колхозного рынка, а с оптового и стыкуем оптовиков с производителем!
> 
> 
> 
> Vikont, как Вы думаете, сколько оптовиков посещают этот сайт? Один-два и то только потому, что им интересна гидропоника. Да и рыночных производителей здесь немного, они больше на других сайтах общаются. Здесь, в основном, творческие люди, которым нравится делать что-то полезное своими руками и общаться с растениями. А те коммерческие производители, которые здесь бывают регулярно, свои каналы сбыта уже отработали.
> 
> Да и лук-салат, не те продукты, которые можно возить далеко маленькими партиями. Вся азербайджанская зелень, которая идет на Москву и Питер, может, и выращивается в небольших хозяйствах, но по единой технологии. Там получается сформировать партию, выгодную для транспортировки. А Вы хотите формировать партии из предложения по 10-100 кг. Это слишком долго, а продукт скоропортящийся.

Если интересна сама идея, то давайте сотрудничать, а не отговаривать от денежных идей! :D В любом случае надеюсь вести и на этом форуме информационный листок, думаю Mole_Garden не откажется от такого сотрудничества! Дело взаимовыгодное во всех отношениях! *8)*

Детали в личной переписке.

Грустно одно, или меня так и не поняли или у большинства зомбирование на слове Биржа! Я уже писал, что название дежурное и совершенно не означает, что я предлагаю свозить со всех концов СНГ мелкие партии лука и прочей зелени для дальнейшей перепродажи! Это возможно только для близлежащих городов и то при серьезном отличии в ценах.... Главное - это мониторинг цен, для анализа и принятия верного решения, что и когда выращивать в большом количестве и куда продать!

Не думаю, что большинство здесь присутствующих занимаются гидропоникой ради чистого искусства, в чем вы, Coccinella, пытаетесь меня убедить. Моя информация совсем иная ;) Я, Вас, очень уважаю как специалиста, но вы опять пытаетесь защитить свой рынок, а точнее свой бизнес, от возможного влияния такого ресурса! :D

Люди хотят знать и получать доход от своих знаний и это остановить невозможно, можно только понять, помочь и зарабатывать вместе с другими! 

Быть монополистом на рынке - голубая мечта любого производителя и любого продавца! Это возможно, но очень короткое время и в сфере торговли продуктами уже практически невозможно! Ушло то время! Давайте не задерживать прогресс, а вместе способствовать ему! Дело взаимовыгодное! *8)*


**Coccinella** 30-01-2012

:) Забавно! Второй раз в течение года на этом форуме меня обвиняют в стремлении тормозить прогресс :) А мне-то казалось, я ему содействую :) 

Vikont, я лично не выращиваю зеленый лук, мой бизнес в другом :) Скорее я пытаюсь сеять "разумное, доброе" :)

А для принятия решения, что и куда продать, каждому самому нужно следить за тем рынком, на котором он продает свой продукт. Ну чем динамика цен в Горловке поможет жителям Северодвинска? Им важнее следить за планами и развитием крупного тепличного хозяйства и вовремя либо занять свои ниши в мелкой рознице или кафе, либо перестроиться на другие продукты.


**Mole_Garden** 30-01-2012

> Если интересна сама идея, то давайте сотрудничать, а не отговаривать от денежных идей! :D В любом случае надеюсь вести и на этом форуме информационный листок, думаю Mole_Garden не откажется от такого сотрудничества! Дело взаимовыгодное во всех отношениях! *8)*
> 
> Детали в личной переписке.

Если честно, то пока не уловил взаимовыгодности отношений. Очень приятно, что наш форум вам по душе, что здесь для вас много интересного. Но вот откровенного пиара ваших ресурсов, причем ни каким боком не относящихся к гидропонике не потерплю, если еще раз увижу такое количество ссылок ведущих на ваш ресурс, буду жестко наказывать, это не угроза, а предупреждение, для соблюдения порядка.


**vikont** 31-01-2012

> > Если интересна сама идея, то давайте сотрудничать, а не отговаривать от денежных идей! :D В любом случае надеюсь вести и на этом форуме информационный листок, думаю Mole_Garden не откажется от такого сотрудничества! Дело взаимовыгодное во всех отношениях! *8)*
> > 
> > Детали в личной переписке.
> 
> Если честно, то пока не уловил взаимовыгодности отношений. Очень приятно, что наш форум вам по душе, что здесь для вас много интересного. 

Мне действительно интересен ваш форум и только поэтому я не стал за вашей спиной разворачивать никаких бирж или информационных листков, а хотел это сделать в рамках вашего форума. Но процесс обсуждения затянулся, а точнее встал на мертвой точке, хотя есть часть заинтересованных лиц-читателей :). Поэтому решил сначала сделать все в рамках города и развернуть на Украину, а на вашем форуме вести тему с регулярно обновляющейся информацией о ценах в Украине и других регионах СНГ.

Вам и части форумчан думаю будет интересно в развитии такого ресурса на форуме, охватывающего весь бывший союз. Это привлечет еще больше посетителей. И естественно на моих сайтах будет ссылка на ваш форум и этот ресурс.

Я бы даже был за развитие таких ресурсов в каждом регионе, а на вашем форуме сводить в единую таблицу. Возможно я фантазер, но это реально и знаю, что интересно, пусть не всем форумчанам, но многим...! Стоит только посмотреть на счетчик просмотров этой темы. :)

> Но вот откровенного пиара ваших ресурсов, причем ни каким боком не относящихся к гидропонике не потерплю, если еще раз увижу такое количество ссылок ведущих на ваш ресурс, буду жестко наказывать, это не угроза, а предупреждение, для соблюдения порядка.

Даже не думал ни о каком пиаре, да еще своих полупроектов :D Просто я настолько "заболел" этой темой, что возможно слегка перестарался со ссылками, да еще на один и тот же оесурс :) Постараюсь держать свои эмоции в рамках :-X


**vikont** 31-01-2012

> :) Забавно! Второй раз в течение года на этом форуме меня обвиняют в стремлении тормозить прогресс :) А мне-то казалось, я ему содействую :) 

И большое вам за это спасибо! Вы действительно делаете очень много для форума и всех форумчан! Звание Гуру, да еще Агроном, вам присвоены по достоинству! *8)* Не каждый форум может похвастаться таким бескорыстным профессионалом-консультантом! Когда вы только успеваете побывать на всех ветках форума? Я просто восхищаюсь вашим трудолюбием и готовностью прийти на помощь каждому! *8)*

Ваше мнение очень ценно и вес вашего авторитета огромен, а поэтому велика и ответственность на ваши рекомендации! 

Все мы люди и можем ошибаться, это естественно, просто ошибки авторитетов сказываются сильнее, они влияют на судьбы людей! Это удел всех сильных мира сего! Не обижайтесь, но иногда вы действительно можете что то серьезно тормознуть, не со зла, а по ошибке....

> Vikont, я лично не выращиваю зеленый лук, мой бизнес в другом :)

 

Лично я был уверен в другом.. ;)

> Скорее я пытаюсь сеять "разумное, доброе" :)

Это тоже очень важно, хотя зачастую тяжело и не блогодарно!

> А для принятия решения, что и куда продать, каждому самому нужно следить за тем рынком, на котором он продает свой продукт. Ну чем динамика цен в Горловке поможет жителям Северодвинска? Им важнее следить за планами и развитием крупного тепличного хозяйства и вовремя либо занять свои ниши в мелкой рознице или кафе, либо перестроиться на другие продукты.

Для жителей Северодвинска динамика цен далекой от них Горловки не скажет ни о чем, ну разве что скажут: "живут же люди", или "не все так у них плохо, у других не лучше"... :D 

Я по телевизору, смотрю передачи Ямал-региона и мне интересно, как там живут люди, чем дышат, о чем думают. Совсем иначе воспринимаются собственные проблемы, понимаешь, что везде живут люди и они такие же как и все мы, а не "медведи в теплых шубах"... ;D, помните, как еще недавно думали о нас американцы, во времена "железного занавеса"? ;D

Так вот о чем я, да о том, что информация никогда не бывает лишней, а вот ее отсутствие очень мешает, нам всем, жить! Для одних это информация для общего развития, а для других серьезное подспорье в бизнесе.

Ваши рекомендации тоже очень важны, они серьезно дополнят любой аналитический обзор, но без такого обзора, труднее принять верное решение на месте, будь то Горловка или Северодвинск! А если аналитический обзор затронет и Горловку, и сам Северодвинск или ближайшие к ним регионы, то такой обзор будет просто без ценный.... вот к этому надо стремиться... :)

А пока мы зачастую, не знаем что делается в соседнем городе и это тоже факт, но уже прискорбный! :-\


**Mole_Garden** 31-01-2012

> Постараюсь держать свои эмоции в рамках :-X

Договорились


**куштарев** 06-02-2012

есть выборок сорт корона цена 8р обьем большой.кемеровская обл город новокузнецк


**Тепличка** 23-01-2013

Всем кто ближе и не так к Самаре,имеется у фермера лук репка Каратал на выгонку зелени в теплице, не дорого порядка 6-7 рубликов за кг.Размер более 4-5 см. Сам такой сажаю выход пера от 50до70%,не капризный,растёт на любой подстилке. *Bravo* *Wall*


**koval.sergei** 23-01-2013

> Всем кто ближе и не так к Самаре,имеется у фермера лук репка Каратал на выгонку зелени в теплице, не дорого порядка 6-7 рубликов за кг.Размер более 4-5 см. Сам такой сажаю выход пера от 50до70%,не капризный,растёт на любой подстилке. *Bravo* *Wall*

А как у Вас с доставкой до Тамбова.


**Тепличка** 23-01-2013

По любому водила берёт 30р.за км. в одну сторону,так что считайте.Если 5-6тонн то Газель цена та-же. *Bos*


**koval.sergei** 23-01-2013

Ухты вот и цены у вас :D, не заработаешь себе на бутерброд, а лук перо щя и не в цене. На оптовике 25руб, за пучок, а в пучке 1кг с гаком :D


**Тепличка** 23-01-2013

> Ухты вот и цены у вас :D, не заработаешь себе на бутерброд, а лук перо щя и не в цене. На оптовике 25руб, за пучок, а в пучке 1кг с гаком :D

Ух ты а цены у Вас какие стрёмные :o а у нас 70-100 руб на оптовке. :P


**artmaximus** 23-01-2013

> По любому водила берёт 30р.за км. в одну сторону,так что считайте.Если 5-6тонн то Газель цена та-же. *Bos*

а ничего там...у водилы не треснет? :D...от цен таких :D


**Тепличка** 23-01-2013

А какие цены в Вашем регионе? Вот такие цены у нас. *???* :P


**koval.sergei** 24-01-2013

Полтора суток по Москве летал, ночью стоял торговал, и не 1 килограмма не продал по 50руб.на оптовке моя цена. А по 25руб влёт улетало. привез обратно и по 40 сдал, вот так бывает *Bos*


**Тепличка** 24-01-2013

> Полтора суток по Москве летал, ночью стоял торговал, и не 1 килограмма не продал по 50руб.на оптовке моя цена. А по 25руб влёт улетало. привез обратно и по 40 сдал, вот так бывает *Bos*

Да уж проблемы с ценой везде присутствует.Рядышком с Москвой тоже цены нет?В Мытищах в магазинах от 300 до 400 руб.за кг. Интересовася,родня у меня там живёт.Там есть и оптовка. *Wall*


**Тепличка** 09-06-2013

> > Полтора суток по Москве летал, ночью стоял торговал, и не 1 килограмма не продал по 50руб.на оптовке моя цена. А по 25руб влёт улетало. привез обратно и по 40 сдал, вот так бывает *Bos*
> > 
> > Вообще что ли погибает форум. В Мытищах сдаёт лука зелень товарищ по 120-150 руб круглый год. Что наговаривать по ценам в Москве. Ездил к Корейцу на поле по луку на осень забил 150 тонн думаю хватит,есть желающие на лук выборок обращайтесь проблем не будет,сорт Каратальский.



**Тепличка** 25-07-2013

В сторону Иркутска из Самары отправятся по осени (сентябрь)вагоны с луком на зелень, кто по пути кооперируйтесь пока есть возможность.С Иркутском дам тел. для связи.


**** 26-07-2013

 &gt;:D


**** 10-08-2013

ну так что Биржа работает или это просто слова?


**Coccinella** 11-08-2013

Думаю, что не работает. Лук-перо не тот продукт, чтобы его на интернет-биржах продавать, да еще любительских... :(


**** 01-10-2013

> Думаю, что не работает. Лук-перо не тот продукт, чтобы его на интернет-биржах продавать, да еще любительских... :(

Почему а лавка-лавка.Новичок спросил.


