---
title: "Предлагаю хорошую репку и регуляторы роста."
sidebar: ponics_sidebar
---

**vikont** 13-10-2012

Предлагаю репку сорт Штудгарт 2-3 зачатка стабильно, максимально до 5-6 зачатков. Быстро стартует, дает высокий урожай пера, не прихотлив к свету, хороший товарный вид, толстое тяжелое перо. Цена по Украине 2,1 грн/кг. Стоимость доставки отдельно в зависимости от расстояния. Доставка из Запорожской области, Одесской, Днепропетровской и др. областей, ближайших к вам.

Кому нужны регуляторы роста можем предложить отдельно. Регулятор роста стоит 300 грн/100 гр. расход 50 гр/тонна репки. Регулятор повышает всхождаемость, сопротивляемость к болезням, и повышает устойчивость к низким температурам. Фактически его использование не только дает более высокий урожай товарного вида, но и экономит энергоносители. Отпадает необходимость в удобрениях (при посадке в землю).

Испытания регулятора, на полях, дали привес урожая до 40% даже после суровой зимы, когда на необработанных участках вообще все вымерзло.


**VVS_** 14-10-2012

Кемира люкс 0.5 г/л и перо попрет так что не остановишь. Чем регулятор роста лучше просто нормального питания? Для здоровья он точно не полезен.


**vikont** 14-10-2012

> Кемира люкс 0.5 г/л и перо попрет так что не остановишь. Чем регулятор роста лучше просто нормального питания? Для здоровья он точно не полезен.

Регулятор роста Гуркот снижает состав вредных веществ, нитратов, тяжелых металлов, песцитидов. Так что если беспокоитесь о здоровье, то его применение как раз то что надо. Кемира - это комплексное удобрение, в своем составе содержит селитры, карбамиды и пр.... :) и где в нем беспокойство о здоровье? :D


**Vad** 14-10-2012

> Регулятор роста Гуркот снижает состав вредных веществ, нитратов, тяжелых металлов, песцитидов. Так что если беспокоитесь о здоровье, то его применение как раз то что надо. Кемира - это комплексное удобрение, в своем составе содержит селитры, карбамиды и пр.... :) 

а шош там останется-то? 

если убрать селитры, карбамиды, фосфаты, сульфаты... медь, цинк, и пр... тяжелые металлы?

останется вода? :o :D


**VVS_** 14-10-2012

Итак, кто расскажет принцип действия стимуляторов роста?

Пока я косвенно знаю что это самое опасное для человека изобретение. 

Кемира и прочие комплексные удобрения, это обычное, привычное растениям, минеральное питание. Никакого вреда от них нет, если не передозировать и с умом делать.


**Coccinella** 14-10-2012

Да и нет в Гугле регулятора роста Гуркот. Он вообще существует? Из чего состоит? Ваша, Виконт, информация пока звучит натуральным "гербалайфом" (как выражается один очень хороший специалист в Украине)


**vikont** 15-10-2012

> Да и нет в Гугле регулятора роста Гуркот. Он вообще существует? Из чего состоит? Ваша, Виконт, информация пока звучит натуральным "гербалайфом" (как выражается один очень хороший специалист в Украине)

Скоро появится и в Гугле, естественно с моей помощью :) 

Гурнот - новая разработка ученого-эстествоиспытаеля, моего земляка, поэтому его еще нет в широкой информации. Гуркот прошел испытания в степях Армянска (Крымский полуостров), в Запорожье, на Днепропетровшине, в Одесской области.... и др. регионах.

Состав Гуркота: ивин, эндофит, гарт, либберлин, иук, янтарная кислота, борная кислота и пр. Если какое название переврал уж извините. Принимал в телефонном режиме, специально для ответа на форуме. :)

Самый лучший способ проверить - это попробовать! :)


**Coccinella** 16-10-2012

Виконт, судя по Вашему девизу, Вы - человек честный. Поэтому прежде, чем предлагать чудо-средство неизвестного ученого (Вы ведь даже имени его не назвали), посмотрите вот эту темку [http://www.fruit-inform.com/ru/forum/1/23757](http://www.fruit-inform.com/ru/forum/1/23757){:target="_blank"} Возможно, пригодится для более убедительной рекламы. А, да, все-таки определитесь, как это слово правильно пишется Гуркот или Гурнот.


**Vad** 16-10-2012

> Самый лучший способ проверить - это попробовать! :)

Нужно начинать с себя! :)

Попробуйте!

нам расскажите, покажите результаты..

лучшая реклама - живой пример, многократно повторенный!

*8)*

PS

в чудеса перестал верить... лет 35 назад..

когда увидел, как мама с папой под ёлку подарки кладут... а не де мороз.. :-\


**VVS_** 16-10-2012

Видео по теме, переместил из соседней темы.

Лучше этих ребят наверное никто не скажет :) Царство небесное Грише.

Смотреть с 22 минуты [http://www.youtube.com/watch?v=WVyOHYT0DHw#](http://www.youtube.com/watch?v=WVyOHYT0DHw#){:target="_blank"}

Смотреть с 43 минуты [http://www.youtube.com/watch?v=ZMC4Dg2UJjE#](http://www.youtube.com/watch?v=ZMC4Dg2UJjE#){:target="_blank"}


**orgail** 16-10-2012

 :D :D :D *8)*


**artmaximus** 16-10-2012

...марковеведы ;D ;D ;D ;D ;D ;D ;D ;D ;D


**vikont** 16-10-2012

> > Самый лучший способ проверить - это попробовать! :)
> 
> 
> 
> Нужно начинать с себя! :)
> 
> Попробуйте!
> 
> нам расскажите, покажите результаты..
> 
> лучшая реклама - живой пример, многократно повторенный!
> 
> *8)*
> 
> PS
> 
> в чудеса перестал верить... лет 35 назад..
> 
> когда увидел, как мама с папой под ёлку подарки кладут... а не де мороз.. :-\

Я то обязательно попробую лично. Но и чужому опыту тоже верю! Иначе зачем вообще этот форум??? Ведь не только на форуме народ общается! Или вы думаете, что вся основная информация только в интернете? Что ж... можете постоять в сторонке и посмотреть как другие добиваются того, что вам никак не достичь или только через дикие неоправданные затраты!

Мое дело дать вам информацию! А уж смеяться будем потом, вот только я не уверен, что именно вам будет до смеха.


**vikont** 16-10-2012

> Виконт, судя по Вашему девизу, Вы - человек честный. Поэтому прежде, чем предлагать чудо-средство неизвестного ученого (Вы ведь даже имени его не назвали), посмотрите вот эту темку [http://www.fruit-inform.com/ru/forum/1/23757](http://www.fruit-inform.com/ru/forum/1/23757){:target="_blank"} Возможно, пригодится для более убедительной рекламы. А, да, все-таки определитесь, как это слово правильно пишется Гуркот или Гурнот.

Своей ссылкой вы решили меня оскорбить? Надеюсь, что вы плохо подумали прежде чем ее дать! Что касается имени, то авторы Гуркота (именно так его и называли) 2 человека. Могу даже дать номер телефона одного из них, если мне разрешат. Зовут его Иван Павлович думаю это вам совершенно ни о чем не скажет. Он человек преклонных лет и в интернете "не в зуб ногой"! Так что здесь на форуме вы его навряд ли когда то увидите.


**orgail** 17-10-2012

Вас vikont не оскорбили, а явно указали на то, что Вы пытаетесь ввести посетителей читающих форум в заблуждение.

Сами вы регуляторы не пробовали, однако с радостью уже предлагаете к реализации эту фантастическую "бурду"


**VVS_** 17-10-2012

Напоминает разговор в пивбаре "пропеллер" из фильма :) Гриша сказал весомое слово "Нас не кинешь!"

А если по теме, ничто так не разгоняет лук, как приглушенный свет(занести лоток в комнату подальше от окна). Ему темно, он ускоряется. При этом цвет зелени светлый. А за неделю до срезания "включаем" нормальный свет и получаем товарный вид. Без всяких чудес и "присадок". Это даже на простой воде. Просто с нормальным питанием луковица работает в 2 раза дольше.


**Coccinella** 17-10-2012

VVS_, а как долго сохраняется товарный вид при таком способе выгонки? Ведь, чтобы лук хорошо продавался, перо должно сохранять товарные качества несколько дней, в идеале до недели. А для этого клеточные стенки должны быть достаточно жесткими, поэтому наши производители товарного пера стараются его выгонять при умеренной температуре, пусть и на пару дней дольше. Оно тогда получается толще и дольше не вянет.


**VVS_** 17-10-2012

Ничего криминального не заметил, жесткость и толщина нормальная, просто цвет светлый и все. Освещение, как от окна на северной стороне.

Естественно в полной темноте перо будет хлипким.

Этот вывод я сделал т.к. стояло две установки.. на кухне, где север.. и в лоджии, где юг и солнце. В лоджии все было дольше но "коренастее", но если поменять местами то "северные" так же набирали "жир" и цвет за недельку.

На счет храниться, не знаю критериев. в холодильнике 2 недели валялось, отдал другу, вроде нормальное перо было.


**valery** 17-10-2012

> Естественно в полной темноте перо будет хлипким.

Ну а с чего бы ему? Совсем не факт... В той же Воркуте зимой-весной ни разу и нигде не встречал в продаже лука, хотя бы РАВНОГО

по качеству тому, что выгоняется в темноте. Покупатели приходят за ним специально и целенаправленно. Лук ращу достаточно продолжительное время, задолго до знакомства с гидропоникой ... и всегда обращаю внимание "где и какой" продают. Спортивный интерес.


**vikont** 17-10-2012

> Вас vikont не оскорбили, а явно указали на то, что Вы пытаетесь ввести посетителей читающих форум в заблуждение.
> 
> Сами вы регуляторы не пробовали, однако с радостью уже предлагаете к реализации эту фантастическую "бурду"

Думаю после этого сообщения многим захочется извиниться....

Так вот, Гурркот (именно с двумя "р") комбинация различных препаратов. Разработан Украинскими учеными. Использованы препараты разработки Киевского института химии и нефтехимии, и Тимирязьевки! Препарат прошел лабораторные и полевые испытания. Идейный вдохновитель препарата Иван Павлович, желающие поговорит лично могут позвонить по номеру +380506920283 скажите что номер дал Виконт.

Тем кто пожелает узнать детали он все расскажет, профессионально и подробно. 

Тем кто писал про якобы завышенные цены, могу сообщить, что часть входящих в состав препаратов реально стоят до 20 000 грн за 1 кг! Так что прежде чем что либо писать надо все таки немного подумать.


**orgail** 17-10-2012

очень рад за украинских ученых, без сомнения, это определенный шаг в развитии науки в Украине

Рад также за Вас, наконец определившегося с названием препарата, но давно уже успевшего предложить его к реализации.

Прежде чем писать о таинственных Иванах Павловичах и то, что он расскажет любому, кто скажет что от Vikonta, подумайте о том, как это выглядит для потенциального потребителя.

Итак, к чему мы пришли? Вы предложили покупать препарат, о составе которого не имеете ни малейшего представления. Очень плохо для продавца!

Итак, никто не хочет извиниться за то, что предложил покупать то, название чего он только выучил спустя несколько постов?


**VVS_** 17-10-2012

Vikont, Название гранта ОКР, дату, отчеты испытаний?

И чего такого золотого в этом препарате за 20 тыров? Скажите название этого секретного вещества? Любая уважающая себя фирма действующие вещества публикует, в противном случае это не профессиональный продукт т.к. "со знанием дела" его применить невозможно и дозировки посчитать тоже, ибо это кот в мешке. А котов в мешке нам не надо, нам надо в полной комплектации *Bos*


**VVS_** 17-10-2012

> Ну а с чего бы ему? Совсем не факт... В той же Воркуте зимой-весной ни разу и нигде не встречал в продаже лука, хотя бы РАВНОГО
> 
> по качеству тому, что выгоняется в темноте. 

На мой взгляд, если его прям из темноты срезать, будет не вкусно и бесцветно:) А если выросшее перо на свету доростить, то уже не отличить от выросшего в светлых условиях, за малым отличием - тот что вырос полностью днем, чуть "жирнее", больше диаметром.


**Coccinella** 17-10-2012

Нет, джентльмены, мне, правда, интересно. У нас с Валерием уж очень разные условия. В Воркуте зимой без досветки перо, возможно, и получится, но скорее всего будет похоже на недоросший лук-порей. Да и купят в Воркуте хороший продукт по адекватной цене.

А у нас с 1 ноября по 1 марта не то, чтобы полярная ночь, но такая унылая серость с 4-6 солнечными днями за 4 месяца, что ... тоска, одним словом. Досвечивать лук нам дорого, да и отопление теплиц стоит денег, даже, если дрова собственные. Но и требования торговли высоки. Поэтому, если выгонка в темноте в начальный период позволяет получить достаточно качественное перо, для нас это может означать существенное снижение затрат. (Ведь срок выгонки при этом сокращается.) Но пока наши луководы регулируют скорость выгонки пера температурой воздуха.


**orgail** 17-10-2012

Так вроде в отчете Валерия на сайте можно примерно оценить качество? Или нет?


**Coccinella** 17-10-2012

По картинкам *???*? Мне очень нравится метод Валерия *8)* (кроме идеи подрезания донца луковицы :-[), но он годится не для всех регионов (ни один метод в принципе не может быть универсальным). Просто покупательная способность в Воркуте и иных регионах несколько разная. А для коммерческого производства пера очень важны себестоимость и срок реализации.


**valery** 17-10-2012

> На мой взгляд, если его прям из темноты срезать, будет не вкусно и бесцветно:) 

В темноте резать не надо. Пальцы порежете.


**valery** 17-10-2012

Виконт, ну что Вы в самом деле так ... осерчали.

Про результаты полевых испытаний совсем незачем подробно и профессионально рассказывать желающим по телефону.

Достаточно их опубликовать.


**vikont** 18-10-2012

> Vikont, Название гранта ОКР, дату, отчеты испытаний?
> 
> И чего такого золотого в этом препарате за 20 тыров? Скажите название этого секретного вещества? Любая уважающая себя фирма действующие вещества публикует, в противном случае это не профессиональный продукт т.к. "со знанием дела" его применить невозможно и дозировки посчитать тоже, ибо это кот в мешке. А котов в мешке нам не надо, нам надо в полной комплектации *Bos*

Состав уже опубликовывал! Посмотрите стоимость отдельных препаратов. Точные пропорции естественно никто не даст. Промышленный шпионаж еще никто не отменял.

Точную дозировку выдаем только покупателям, под их конкретные условия! Так как этим препаратом, при бездумном использовании, можно спокойно запороть весь урожай! Так что, использовать только по "рецептам" специалистов. Это вам не Байкал или кемира, хотя и для них есть свои рекомендации.


**vikont** 18-10-2012

> Виконт, ну что Вы в самом деле так ... осерчали.

Валера, просто не люблю тупых разводов и наездов! Я прекрасно все умею читать между строк! Спасибо хоть вы, пишите все сдержанно, и то не удержались от клейма "Гербалайфа" и "Продавца лохотронщика"

> Про результаты полевых испытаний совсем незачем подробно и профессионально рассказывать желающим по телефону.
> 
> Достаточно их опубликовать.

Если мне дадут такую возможность, я опубликую! Не я автор и не мне решать! Вся работа по препарату выполнена частным образом и субсидировалась заинтересованными лицами. Думаю пока отчетов не будет. Гурркот распространяется только среди узкого круга специалистов, без широкой огласки. Я и так выложил больше чем мне рекомендовали.

Я понимаю, что похоже на "кота" в мешке. Для сомневающихся простая рекомендация, попробуйте! Бесплатно никто не предлагает, хотя возможно смогу уговорить кому то одному отправить для тестирования. Поймите правильно, входящие в Гурркот составляющие никто не дарит, их покупают. Поэтому прошу решить кто будет тестировать, из адекватных и авторитетных товарищей. Чьему слову вы верите без лишних эмоций, который честно проведет испытания и выложит результаты. К сожалению Валера отпадает, слишком далеко живет. Желательно кто то на Украине.


**vikont** 18-10-2012

> Достаточно их опубликовать.

Кстати кое что я уже писал и про то что получали привес урожайности до 40% и про выживаемость при суровых зимах и про то что урожай более здоровый и имеет лучший товарный вид и еще какие то мелочи. Конечно это не отчет, нет фотографий и таблиц, нет сравнительного анализа и прочих составляющих научный отчет об испытаниях. Но скажите, когда вам предлагаю попробовать мороженное, что вы делаете? Ищите научные отчеты, требуете точный состав, лицензии и сертификаты и пр. Наверно просто покупаете и пробуете... Цена препарата конечно выше мороженного, но и результат от пробы явно значимее...! :)

Собственно вам решать. Я никого силком не тащу и впаривать не собираюсь, не тот случай!


**Rossich** 18-10-2012

По моему все дебаты из конструктива перешли в ранг купи-продай, а тема о ином. Пора админу на этом ставить точку. 

А вообще Виконт не виноват ни в чем.. На землях Русских, всегда самым выгодным было- разведение лохов...


**orgail** 18-10-2012

на этом форуме очень не любят тупых разводов и наездов, это вы правильно заметили, vikont.

распространяйте пожалуйста свои частные разработки секретных препаратов для узкого круга заинтересованных лиц на других форумах, 

а здесь лучше предлагайте лук, чеснок... штудгард например 

ну а вместо поиска черной кошки в темной комнате на будущее... на других форумах... хотя бы "на себе" проводите испытания и показывайте сравнения с контрольными партиями, когда продаете какую-нить ... да-да! "волшебную бурду!" не удержусь от этого слова!

и верните нам пожалуйста того vikonta, который с идеями и юмором, а этого пожалуйста к врагам зашлите, пускай он там ругается :D


**Mole_Garden** 18-10-2012

vikont, давайте так, без фотоотчетов, личных испытаний ничего на рекламной основе здесь не предлагаем. 

Так как подобные препараты могут начать предлагать все вокруг со словами, так это же Михаил Сергеевич, он же ученый и я его давно знаю, так вот он мне сказал, что капля этого средства повышает урожайность на 250%, я его давно знаю, он врать не может. 

Честно, ну не вызывает доверия подобная фраза. На этом тему закрываю. Если будут материалы по данному продукту лично от вас, можем вернуться к обсуждению еще раз, если, конечно будет желание. 

С уважением, Константин.


