---
title: "Тестируем регулятор роста лука."
sidebar: ponics_sidebar
---

**vikont** 31-10-2012

Имеется новый регулятор роста Гурркот, разработка Украинских ученых. В полевых условиях дал отличные показатели. Предлагаю протестировать его действие на выгонку пера в тепличных условиях.

По данным авторов, регулятор позволяет:

1. Получить дружную всхождаемость, активируется до 95% центров роста и как следствие, более высокий выход пера.

2. Устойчивость к заболеваниям

3. Снижение температуры роста на 5-10 град от общепринятой, без потери скорости роста.

4. Уменьшение времени досветки

5. Хороший товарный вид и лучшие вкусовые качества.

Кто из гуру, представителей Украины, готов проверить Гурркот лично и представить объективные отчеты? Количество регулятора ограничено. Для тестов выделено 50 гр., их достаточно для обработки 1000 кг. репки. Желающим вышлем необходимое количество регулятора и подробную инструкцию по применению, в том числе рекомендации по агротехнике в тепличных условиях с применением Гурркота.


**koval.sergei** 01-11-2012

Ну давайте мне 50г, высылайте люблю бесплатный сырок. :D :D


**vikont** 01-11-2012

> Ну давайте мне 50г, высылайте люблю бесплатный сырок. :D :D

В смутных обрывках ваших мыслей, 100 гр. видимо регулярно :), никак не могу прочесть ваш адрес. Не могли бы вы мне его настучать азбукой морзе по экрану монитора? :D

Это шутка, если серьезно, то 50 гр. не много ль? Всю тонну хотите обработать? Думаю хотя бы пару человек по 25 гр. для обработки по 500 кг репки.

И сырок то не бесплатный :D, фотки отчетик... все как полагается... обязательно потребуем опубликовать на форуме.

Адрес для отправки в личку.


**koval.sergei** 02-11-2012

так у меня теплица на 200 квметр и сезон луковый уже на подходе ;) и лук репка на 5 тон заказана


**Mole_Garden** 02-11-2012

> Ну давайте мне 50г, высылайте люблю бесплатный сырок. :D :D

Дело в том, что сей продукт готовы выслать бесплатно, для эксперимента с подробным отчетом. Для того, что бы понять, на сколько он действительно стоящий! По этому, всем кто проявит желание воспользоваться данным предложением, нужно отнестись к нему ни как к бесплатном сыру, а как к серьезному проекту! Если большая теплица, то заниматься экспериментом будет не когда, а это не годиться!

По этому vikont выбирайте сами кандидата на это дело!


**vikont** 02-11-2012

> > Ну давайте мне 50г, высылайте люблю бесплатный сырок. :D :D
> 
> 
> 
> По этому vikont выбирайте сами кандидата на это дело!

Пока особого выбора нет. :) Если до понедельника желающие не добавятся, тогда отправлю koval.sergei и то если он пришлет адрес... :) Нужны Город, ФИО, номер телефона и какой службой отправить.


**koval.sergei** 03-11-2012

тут я тут, мальца занят был, доделывал автоматику в теплице. Для тестирования можно немного и места оставить этак на пол тонны.


**Coccinella** 03-11-2012

Сергей, показали бы свою теплицу :) ведь интересно!


**koval.sergei** 03-11-2012

> Сергей, показали бы свою теплицу :) ведь интересно!

Она в моем домике, пока находится


**koval.sergei** 03-11-2012

> > Сергей, показали бы свою теплицу :) ведь интересно!
> 
> 
> 
> Она в моем домике, пока находится

покрыть осталось сотовым, и вперед и только вперёд


**vikont** 04-11-2012

Как отправить с Украины в Россию, я пока не знаю, тем более что сразу писал, о том что желателен экспериментатор с Украины. Меньше мороки с отправкой.

Но украинцев или нет или по углам попрятались. Есть кто с Украины?


**Daniell** 20-11-2012

Я смотрю желающих совсем нету. Я с Украины, Одесса. Есть небольшая тепличка (25 кв.м.), занимаюсь луком на выгонку. Сейчас как раз готовлю 150-200 кг репки на посадку. Могу поучаствовать в тестировании сего препарата, если устроит такой объем репки. Фотоотчет сделаю.


**vikont** 26-11-2012

> Я смотрю желающих совсем нету. Я с Украины, Одесса. Есть небольшая тепличка (25 кв.м.), занимаюсь луком на выгонку. Сейчас как раз готовлю 150-200 кг репки на посадку. Могу поучаствовать в тестировании сего препарата, если устроит такой объем репки. Фотоотчет сделаю.

Хорошо! В личку ваши данные для отправки удобным для вас перевозчиком.


