---
title: "пробуждение лука"
sidebar: ponics_sidebar
---

**romerort** 31-10-2012

уважаемые, скажите пожалуйста, реально ли выращивать зеленое перо каждый месяца в течение года, или есть такие месяцы в году, что лук никак не пробудить на перо?


**Genia10** 31-10-2012

заранее сажать семенами...и лук качественнее и себестоимость его копеечная


**Coccinella** 31-10-2012

> заранее сажать семенами...и лук качественнее и себестоимость его копеечная

Сеять... и растет два месяца...


**Genia10** 31-10-2012

да пардон))))) сеять))))

2 месяца в сравнении с себестоимостью....это ничего....тояно прикинуть не могу себестоимость....но не более 1грн за кг :-[


**vikont** 15-11-2012

> уважаемые, скажите пожалуйста, реально ли выращивать зеленое перо каждый месяца в течение года, или есть такие месяцы в году, что лук никак не пробудить на перо?

Самая большая проблема, это не пробудить, а сохранить репку до посадки... :)

Пробудить можно даже сразу после сбора репки с поля, например регулятором роста. Второй вариант - выгонять из семян, но тогда надо сеять на площадях в 3 раза больших чем при выгонке с репки. Еще можно применять совместное выращивание репки с семенами. Но при сборе урожая с репки нельзя вытаскивать корни из грунта, а надо их подрезать под репкой.

Есть семена лука сортов Глобус и Халцедон. После полной подготовки к посадке их можно садить даже в песок, так как дражжирование дает достаточное количество элементов для достижения пера 40-60 см. 


**vikont** 15-11-2012

> да пардон))))) сеять))))
> 
> 2 месяца в сравнении с себестоимостью....это ничего....тояно прикинуть не могу себестоимость....но не более 1грн за кг :-[

При правильной подготовке семян и правильном режиме выращивания, можно уложиться в 40 дней. Что касается себестоимости, то на 1 м2 идет 1,5-2 гр. семян. При их стоимости в 500 грн за 1 кг получается максимум 1 грн на 1 м2... :D. против 20 - 30 грн при выгонке из репки.


**Coccinella** 16-11-2012

Vikont, не вводите людей в заблуждение. Сейчас, практически зимой, лук-перо из семян без досвечивания в помещении не вырастет, а в теплице в грунте будет расти дней 90. Он и летом за 40 дней не вырастет в грунте. И никакое дражирование тут не поможет.

А с репкой интересно, сразу убранная с поля она пробуждается очень быстро, но вот после начала периода покоя ее так быстро не разбудишь, очень часто никакое прогревание и барботирование не помогают. Эффективность этих методов зависит от сорта лука и того, сколько времени он уже хранится. (Чем дольше хранился, тем они эффективнее, ведь часть периода покоя уже прошла.)

И почему это нельзя вытаскивать лук с корнями из грунта? Мы его только так и убирали - вытаскивали с корнями, корни обрезали, перо продавали, на освободившееся место сажали новый лук и так 4,5-5 оборотов за зиму. Мы даже обработку грунта в промежутке между оборотами не делали, не успевали, так и выкладывали луковицы на освободившееся место.


**vikont** 16-11-2012

> Vikont, не вводите людей в заблуждение. Сейчас, практически зимой, лук-перо из семян без досвечивания в помещении не вырастет, 

Coccinella, я не писал, что не надо досвечивать и тем более выдерживать температурный режим... это надо даже для репки, а для семян тем более, и очень кретична влажность... :)

> а в теплице в грунте будет расти дней 90. Он и летом за 40 дней не вырастет в грунте. И никакое дражирование тут не поможет.

При обычной технологии не вырастет... тут вы правы. Я писал о применении регулятора роста.

> А с репкой интересно, сразу убранная с поля она пробуждается очень быстро, но вот после начала периода покоя ее так быстро не разбудишь, очень часто никакое прогревание и барботирование не помогают. Эффективность этих методов зависит от сорта лука и того, сколько времени он уже хранится. (Чем дольше хранился, тем они эффективнее, ведь часть периода покоя уже прошла.)
> 
> И почему это нельзя вытаскивать лук с корнями из грунта? Мы его только так и убирали - вытаскивали с корнями, корни обрезали, перо продавали, на освободившееся место сажали новый лук и так 4,5-5 оборотов за зиму. Мы даже обработку грунта в промежутке между оборотами не делали, не успевали, так и выкладывали луковицы на освободившееся место.

Если высаживать только репку, то дергайте как вам удобно. Если садить совместно репку и семена, то если дергать репку с корнями, повредите всходы семян. :)


**valery** 17-11-2012

> > а в теплице в грунте будет расти дней 90. Он и летом за 40 дней не вырастет в грунте. И никакое дражирование тут не поможет.
> 
> 
> 
> При обычной технологии не вырастет... тут вы правы. Я писал о применении регулятора роста.

Совершенно не спорю и не опровергаю. Так просто, "разговор поддерживаю" :)

Регуляторы роста - это сила! Спора нет ... 

Только сильно сомневаюсь, что регуляторы роста обладают "волшебной силой Джедаев" ... :-\ 

Регуляторы роста - они у растения и "сами по себе" есть и производятся. Всякие ауксины-гормоны-ферменты и прочие "катализаторы" биохимических реакций.

Если ОЧЕНЬ упрощенно и совсем ГРУБО - некий клубок-коктейль ... (ну для простоты обозначим их одним-единственным словом, не подразделяя на "разное") ГОРМОНОВ - находящийся в некоем ( ух, какое сложное слово использовал :o, производное от слова "некий" ...

В общем, находятся они (или лучше - ОН - коктейль) в некоем неустойчиво-динамическом ( :D ... тоже хорошо "прозвучало" ... :D ) РАВНОВЕСИИ.

Если еще проще ... Это "равновесие" легко опрокидывается условиями "внешней среды"... 

Совсем "грубо-схематично" - условия среды ухудшаются (могут скажем сигнализировать от приближении зимы) - равновесие опрокидывается в одну сторону - получаем торможение роста, постепенное затухание активных процессов, переход к "накоплению"/переводу "запасенного" в более сложные формы ... ну и так далее. 

Словом - (аналогия не совсем верная, так просто от безделья) - проверяем наличие старенького одеяла, работоспособность буржуйки, наедаемся до отвала сала - готовимся к зимней спячке ... 

Или там напротив ... 

Уточняем собственный рост ... заказываем в ателье черный пиджачок поскромней-подешевле ... выбираем тихое место под ветлой, где-нибудь "по-над-речкою ..." Пишем завещание.

Извиняюсь ... далеко "отвлекся" :-[

Условия среды улучшаются (приближаются к оптимальным) - равновесие "опрокидывается" в другую сторону ( скажем, в сторону активного роста).

Если в оптимальных условиях "подходящих" температур, света, влажности, обеспеченности питанием (летом, например) тот же лук (я не знаю, просто для примера) проходит стадии набухания семян, пробуждения, прорастания - функционирование зародыша/образование корешка, всходов и так далее ... формирования корневой системы, ассимиляционного аппарата, роста к "стадии технической зрелости" ... дней, к примеру, за 60 ... :-\ ...

то что именно произойдет , что именно заставит его "проскочить" все эти стадии дней за сорок ? Это был вопрос.


**vikont** 17-11-2012

Не вдаваясь в далекие научные дебри, боюсь сам заблужусь.. :), скажу просто, возмем простую аналогию, вы не выспались и голодны - в работе будете вялым и малоактивным, покушали, попили кофейку (тоже допинг) поднялось настроение и... работа закипела, скорость выполнения намного превысила предыдущий случай - вот это и есть работа регулятора роста.

Но регуляторы тоже, однако, разные! Есть и такие как описал Валера, а есть другие... Но в любом случае очень важна дозировка, иначе они сработают как замедлители и тогда такую репку только на хранение. Во всем нужна мера и здравомыслящий подход.... сегодня узнал, что в лабораториях много чего насоздавали высокоэффективного и круче Гурркота... вот только это самое низзя выпускать в природу... но не будем о грустном.


**valery** 17-11-2012

Не...

Какие "научные дебри", мы ж не ученые.

Аналогия с кофейком мне как раз понятна. Встряхнуться чуток, если носом клюешь, иной раз не повредит...


**ParaZZit** 19-01-2013

Но с ними как и с кофейком, главное не переборщить, а то.... Попробовал НВ-101 в дозировке в 4 раза меньше рекомендованной производителем для грунта. Эффект налицо. Буду пользоваться на постоянной основе, наверное.


**gardener** 19-01-2013

> Извиняюсь ... далеко "отвлекся" :-[

*8)*

Вам бы книги писать...из серии: научно-популярные... :)


**valery** 19-01-2013

 :D

Я и пишу ... :-[

НЕ популярные, но около-научные ... :D


**Coccinella** 19-01-2013

А где почитать?


