---
title: "Мой небольшой опыт в луке"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Byrger** 17-04-2014

Привет всем.

Уже насоздавал тем и сообщений о помощи по луку но не получил нормальных ответов.

Пробую методом тыка (проб и ошибок)

Решил изначально увидев метод Валеры делать аналогично.

Нашел ящик, заклеил дырки (он потом потек,я положил пленку и больше проблем не было)

Часа 3 сидел и плавил крышку под лунки, все получились кривые, разные - ужас (грел отвертку и плавил)

Вообщем убил почти весь вечер и чуть в обморок не упал от дыма (потом додумался открыть окно)

На дно положил 4 камня по 40см и подключил к компрессору HAILEA АСО-208 (35л/мин)

Свет - купил лампу люминесцентную 32Вт 120см OSRAM для растений , светит как-то фиолетовым цветом 

В гипермаркете МЕТРО купил 6кг репок, выбрал 3-5см, снял чешуйки и кинул в ведро 20 литровое с трубкой и обогревателем для аквариума

Так как не знал срезать донышко или нет, срезал у двух для эксперимента.

Вода в ведре осмотическая, температуру поставил 28 градусов, PH 6.5

Спустя 6 часов изменений не было заметно, спустя 24 часа у пары луковиц вышли корни примерно на 1мм, у некоторых набухли корневые зоны.

Спустя примерно 36 часов решил не заморачиваться и высадить их в ящик.

Ящик накрыл черной тканью.

Через 48 часов в комнате появился едкий запах гнили, очень много луковиц стали гнить! Просто в районе корней серая жижа!

Почти половину выкинул.

Те которые пустили пере примерно на 2см подрезал донышко (на которых была гниль)

В итоге из 50 луковиц осталось примерно 20, из них у 5 есть перо и немного корней, у 5 есть немного корней и нет пера и еще у 5 нет ни корней не пера и еще у 5 есть корни и перо но между корнями гниль (не выкидываю так как корни сильные)

В итоги попробовав достичь непонятных мне на данный момент 80% выхода - ничего не выходит.

:&#039;(

Думал я и решил что посевочный материал не тот (причем написано что урожай 2014 года)

Пошел в другой магазин и купил 2кг репки (урожай 2013года).

Так-же почистил, кинул барборироваться и так-же спустя примерно 12 часов ничего не появилось.

Из 30 луковиц примерно у 6 появился один тоненький корешек.

Решил их посадить на систему прилив-отлив с керамзитом.

Пока садил выкинул еще 10 луковиц так как увидел эту плесень.

В данный момент прошло 24 часа с момента посадки:

У 1 луковицы начало немного выходить перо.

3 луковицы выкинул так гниль снова нашел!

у 5ти луковиц видно 2-4 корешка

Остальные все спят =(((

Может я что не так делаю? подскажите? Все фото могу сделать и запостить если нужно.

Надеюсь на Вашу помощь.

Цель опытов - достичь хотяб 60-70% выхода за ~17 дней и перенести это в промышленный масштаб (~350кв м)

Но пока я не могу даже вырастить что-то :(

А на счет промышленного метода, я боюсь что метод Валеры слишком трудо и денежно затратный. Посоветуйте другие методы


**Coccinella** 18-04-2014

Вам известно имя Манилова? :-[ Герой такой был в "Мертвых душах". Да не получится у Вас за 17 дней получить выхорд пера 60-70% из посадочного материала неизвестного происхождения. Хотите промышленное, относительно дешевое производство, ориентируйтесь на 25-30 дней и выход 50% зимой и 60-70% весной в теплице при естественном освещении.

Метод Валерия, действительно, окупается только в Заполярье.


