---
title: "Почему выращивание латука является передовой технологией в Мире."
sidebar: ponics_sidebar
---

**lop754** 10-09-2015

Сейчас бизнес вкладывает миллионы долларов в технологии выращивания.Не без оснований Технических Экономических.

Я давно отслежую этот проект вот делюсь с вами. И это не последнее видео по Латуку в Японии.

[http://www.mforum.ru/news/article/113919.htm](http://www.mforum.ru/news/article/113919.htm){:target="_blank"}


**Cyclamech** 10-09-2015

Просто арабов и прочих беженцев в Японии нет. *crazy*


**lidia** 10-09-2015

А при чём здесь лук???

Латук это же салат *???*


**lidia** 10-09-2015

Ага, исправили тему :)


**lop754** 10-09-2015

Вы правы Это в этой статье журналист решил что проект на 14 милионов .Будет окуплен моно культурой.

на самом деле готовятся выращивать 5 разных культур включая Лук . Сейчас идут работы. И эту ферму я ещо не раз покажу Вам.

Почему роботы? 

1 Человеческий фактор для Японцев большой фактор риска.

Я бы мечтал иметь робота а Тетю Валю или Катю.

Спасибо за комментарий.


**ded_pihto** 26-10-2015

> Вы правы Это в этой статье журналист решил что проект на 14 милионов .Будет окуплен моно культурой.
> 
> на самом деле готовятся выращивать 5 разных культур включая Лук . Сейчас идут работы. И эту ферму я ещо не раз покажу Вам.
> 
> Почему роботы? 
> 
> 1 Человеческий фактор для Японцев большой фактор риска.
> 
> Я бы мечтал иметь робота а Тетю Валю или Катю.
> 
> Спасибо за комментарий.

Потомучто робот в Японии стоит порядка 5000 долл как и в европах робот грузоподьемностью до 16кг от 5 до 8 тыс евро.

если поратльный то может быть и подороже за счет металлоконструкций.

и проблема не в человеческом факторе ошибки а втом что робота выкл-вкл и все. а с человком еще сц. обязательства и т.д. да и к томуже человек дороже стоит по з.п.

это у нас все не выгодно чего не каснись.


