---
title: "Украинские фермеры намерены увеличить экспорт замороженного лука в ЕС"
sidebar: ponics_sidebar
---

**lop754** 28-09-2016

Украинские предприятия, специализирующиеся на заморозке свежих овощей и ягод, сообщают о значительном увеличении заявок на заморозку репчатого лука в этом сезоне. Множество заводов уже заявляют о стопроцентной загруженности мощностей до весны.

По словам участников рынка, замороженную продукцию компании планируют экспортировать в страны ЕС.

«Текущий сезон для украинских производителей лука обещает быть достаточно сложным. Хозяйства заметно увеличили площади, поэтому урожай будет больше, чем в прошлом году, а продавать все это придется на внутреннем рынке. Рынок свежего лука уже находится в состоянии стагнации, когда снижение цены, к сожалению, не позволяет хозяйствам увеличить объем продаж. Выйти на рынок ЕС со свежим луком нам пока не удается, потому что в соседней Польше цены на свежем рынке практически такие же, как и в Украине. А вот в сегменте замороженного и чищенного лука перспективы намного лучше. Благодаря относительно невысоким затратам на ручной труд себестоимость такой продукции в Украине ниже, чем в Польше», - говорит Татьяна Гетьман, эксперт плодоовощного рынка Восточной Европы.

По данным Информационно-аналитического центра "Шувар", сегодня польские переработчики готовы закупать украинский замороженный лук по 0,48-0,52 евро/кг, тогда как украинские предприятия предлагают указанную продукцию по 0,33-0,34 евро/кг.

Более подробно о перспективах экспорта лука из Украины все желающие могут узнать, заказав фундаментальное исследование «Плодоовощной рынок Украины-2016: итоги и прогнозы на следующий сезон».


