---
title: "Как правельно кормить Лук на перо"
sidebar: ponics_sidebar
---

**lop754** 13-09-2016

Для начала нужно понять Что такое изотоническая точка. 

Изотоническая точка Это верхняя шкала плотности солевого раствора.

Или максимальное количество растворных удобрений.Для каждой культуры она разная

Если дать передоз удобрений лук быстро чахнет. Иза падения осмотического давления в луковице.

Сейчас многие пришли к выводу во многом через практический опыт. 

Что (кормить) добалять удобрение в лук при гонке на перо не стоит.

Но когда мы хотим поднять перо на 25-30см а не 15 18см как получается с мелкой фракции без удобрений не обойтись.

По сути в подкормке нуждается только мелкая фракция. В крупной фракции запаса микроэлементов хватает.

Итак как понять сколько и каких удобрений добавлять?

Сечас попробуем ответить на вопрос сколько.

Через недельку я отпишусь чем лутше кормить.

Итак в руках репка лука как понять сколько в ней уже микроэлементов?

И тут нет одного показателя каждый фермер по своему удобрял поле. 

А нужно понять сколько нужно именно вам . 

Тогда берем репку чистим. Натираем её на мелкую терку. 

В эту массу добавляем воду. С зарание записаным числом PPM/ 

в пропорции 2 к одному обема лука к воде. И так оставляем на сутки. 

Через 24 часа можно замерять PPM разница в показателях и будет количественным показателем. 

К примеру крановая вода 170единиц. Луковый раствор 420 

420-170=250ppm. Это и будет показатель Изотонической точки. Выше которой 

Концентрацию питательного раствора лутше не поднимать. 


**orgail** 13-09-2016

смешались в кучу кони.. люди..


