---
title: "Какой сорт лучше?"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Игл** 17-05-2018

Господа практики, иже теоретики, сейчас самое время закупать посадочный материал. Подскажите, пожалуйста, какие сорта предпочтительнее использовать на выгонку пера по вашему мнению. Регион- северо запад России. Предложений много, но я пока не понимаю их засадность. Кто-то пишет, мол лук специально на перо, кто- то гарантирует, что он многозачатковый, хотя я не понимаю, как можно определить эту самую многозачатковость, не разрезав луковицу...В общем, вопросов много, а ответов у меня пока нет... Посоветуйте, пожалуйста.


**Coccinella** 19-05-2018

Погодите, а когда Вы собираетесь этот лук выгонять? Сейчас? А куда продавать? Он вот-вот с поля пойдет.

В принципе, лучше приобретать многозачатковый лук, но зачатковость завист от сорта. Будете покупать, разрежете десяток случайно отобранных луковиц и посмотрите. Но закупать лук на выгонку сейчас, с моей точки зрения, бессмысленно. Сейчас, в конце периода хранения, у него низкое качество.

Спрос на зеленый лук появится в августе, когда в поле его уже не будет, но к августу его можно спокойно вырастить из семян. Расти будет месяца два, но семена значительно дешевле лука-репки на посадку.


**** 20-05-2018

Здравствуйте. Закупать собираюсь в июне, а выгонять в августе, в конце, и до ноября. Потом можно будет закупать новый, уже проснувшийся. Выращивать из семян не умею))), научите)))


**Coccinella** 20-05-2018

У кого в июне можно закупить лук-репку? Старый уже благополучно съеден или сгнил, новый еще не вырос. Старый есть у голландцев, но дело даже не в санкциях, а в том, то он так долго хранится благодаря применению гидразида малеиновой кислоты - ингибитора прорастания. Короче, для выгонки не пойдет.

Найдите в "домиках" домик Россича - светлая ему память - и почитайте о его опыте выращивания лука-пера из семян. В его домике вообще много интересного, одни лотосы чего стоят! 


**** 20-05-2018

У нас в Питере лука прошлого года еще много. Гарантировано не обработанного. Во всяком случае так заявляют продавцы. Калиброванный. Поставщиков достаточно. Если не верите, наберите в нете "ЛУК НА ПЕРО В ПИТЕРЕ", Закончится в середине июня. ВОПРОС ТО У МЕНЯ В ДРУГОМ. Какой сорт на выгонку предпочтительнее?


**Игл** 20-05-2018

По поводу домика Россича- ЯПОНА-ДОМИК?

Если да, то там вот:

Основная специализация, земляника садовая, гибриды клубники, рассада клубники гибридной для промышленных теплиц и открытых плантаций.

Агротехника выращивания клубники с помощью гидропоники, в открытом грунте и теплицах.

Зеленые культуры в защищенном грунте для осенне-зимнего оборота.


**allex_step** 20-05-2018

там. дальше листайте


**Игл** 20-05-2018

ок


**** 20-05-2018

 ВОПРОС ТО У МЕНЯ В ДРУГОМ. Какой сорт на выгонку предпочтительнее?


**siv237** 21-05-2018

> ВОПРОС ТО У МЕНЯ В ДРУГОМ. Какой сорт на выгонку предпочтительнее?

Не пытайтесь подобрать сорта и прочее. Где факт того, что вас не кинут? 

Да и не в сорте дело, а в истории выращивания и хранения этих луковиц.

Самое правильное перед большой закладкой, сделать опытные закладки разных поставщиков. Вопрос двух недель, но уже в конце первой недели будет ясно, в сравнении между собой.


**Игл** 21-05-2018

Спасибо.


**koslaram** 21-05-2018

Выбора у меня с сортами нет . Искал в интернете - предложения есть в Великих Луках, а это 280 км ( почти как до Питера ) . Я пока только начинаю , поэтому тупо покупал лук в одном магазине. Этот магазин ( бывшее РАЙПО) скупает лук у населения. До этого я несколько раз брал там лук и убедился , что он многозачатковый и не обработаный химией. Лук великоват и зачатков хотелось бы больше, но пока сойдет. Какие там сорта не знаю. Когда теплицу доделаю и буду сажать больше , то буду искать лук получше. Может буду у населения скупать .


**Игл** 21-05-2018

У меня тогда конкретный вопрос. Имел ли кто- нибудь дело с репкой, привезенной на выгонку из Египта?


**VVS_** 22-05-2018

Вам на greentalk.ru может кто поделится секретом. Все производственники там.


**Игл** 22-05-2018

Спасибо. Побывал, полистал... про выгонку ни слова...(((


**koslaram** 26-05-2018

> У меня тогда конкретный вопрос. Имел ли кто- нибудь дело с репкой, привезенной на выгонку из Египта?

 На ютубе есть канал Илья Будяшкин . Там три последних видео про египетский лук .


**Игл** 26-05-2018

Спасибо...


**Игл** 26-05-2018

Посмотрел я Будяшкина. Но он работает на земле. А тебе не попадался на ютьюбе кто- нибудь реально работающий на гидре?


**koslaram** 26-05-2018

Нет , с луком на гидре не попадались.


**Игл** 26-05-2018

Вот это-то и странно...Одна реклама гидропонных установок...по 3 млн. рублей. Почему никто не выкладывается? Может профи нес смысла плодить конкурентов?


**Coccinella** 27-05-2018

Потому что выгонка лука в грунте обходится дешевле, чем в гидропонной установке. А цена и спрос на лук очень сильно колеблются, вот и выращивают его самым дешевым методом.


**Coccinella** 27-05-2018

А с чего этот Будяшкин решил, что египетский лук обязательно Штутгартский? Насколько я себе представляю выращивание лука в Египте, у них совсем другие сорта, короткодневные.

Все его видео я смотреть не стала, судя по внешнему виду он резал прошлогодний отечественный лук, но вряд ли Штутгартский, тот просто так долго не хранится.


**Игл** 27-05-2018

> Потому что выгонка лука в грунте обходится дешевле, чем в гидропонной установке. А цена и спрос на лук очень сильно колеблются, вот и выращивают его самым дешевым методом.

Дешевле обходится летом. На земле- дольше и проблем больше. На гидропонике- только стоимость установки. Однократный платеж.


**Игл** 27-05-2018

> А с чего этот Будяшкин решил, что египетский лук обязательно Штутгартский? Насколько я себе представляю выращивание лука в Египте, у них совсем другие сорта, короткодневные.
> 
> Все его видео я смотреть не стала, судя по внешнему виду он резал прошлогодний отечественный лук, но вряд ли Штутгартский, тот просто так долго не хранится.

Скажите, чем по внешнему виду отличается штутгарт?


**Coccinella** 03-06-2018

Настоящий Штутгартский лук во-первых, плоский и крупный. Во-вторых, его выращивают через севок, поэтому он хранится лишь до конца февраля, затем начинает прорастать и до лета просто не доживает. 


**Игл** 03-06-2018

Крупный- это, наверно про репку на продажу? А на перо лук идет калиброванный...Как отличить в этом случае?


