---
title: "Транспортировка рыбы, раков, крабов"
sidebar: ponics_sidebar
---

**valery** 24-05-2009

Еще одна совсем уже смежная тема. К смежной теме.

Вопрос транспортировки живых крабов без воды и живой рыбы без живорыбной машины.

Если кто-нибудь знает и умеет, или имеет какие-то мысли на эту тему - было бы крайне любопытно.

А я в ответ поделился бы придумкой по содержанию/хранению живых раков и крабов в охлаждаемых емкостях/аквариумах/бассейнах.

Простое, как велосипед, но все-таки личное "ноу хау". По крайней мере, фирмы, занимающиеся разведением, доставкой и организацией розничной торговли в Москве и Питере, до этого не додумались и не понимают "а как это без этого можно обходиться". То есть громоздят в точках, торгующих живым крабом и креветкой, свои аквариумы с кучей дорогостоящей охлаждающей "обвязки".


**mdima** 24-05-2009

Рыбу возят во влажных листьях, но крупную. Например, крупный карп может так прожить 1.5 -2 суток. На самом деле проще транспортировать рыбу в воде, кинув туда каталитический ращепитель перекиси водорода.


**mdima** 24-05-2009

Флакон перекиси закрывают пористой пробкой из марганцевой глины. Получается, постоянный приток кислорода в емкость. Можно еще кинуть горсть цеолита, для связывания аммиака.


**Akyl** 19-06-2009

Здравствуйте. К сожалению про транспортировку рыбы я ничего сказать не могу. Но знаете я занимаюсь отловом раков. Вы не могли бы рассказать о транспортировке и хранении которое вы разработали. Очень прошу поделитесь своими знаниями. Может вы знаете как сохранить раков в бассеине долгое время? Или может вводу что нибудь нужно добавлять?


**Mendes** 19-06-2009

Лучше их выпустить обратно на волю. Пусть живут.


**valery** 19-06-2009

> Лучше их выпустить обратно на волю. Пусть живут.

И поросяток. И особенно - коровок. И огурцы - не рвать. :)


**Mendes** 20-06-2009

> > Лучше их выпустить обратно на волю. Пусть живут.
> 
> 
> 
> И поросяток. И особенно - коровок. И огурцы - не рвать. :)

Не уместное обобщение, Валерий. Поросят и прочих человек выращивает специально для еды. И они обязаны жизнью человеку. А вот раки и рыбки... Жили себе, человеку не вредили. А вот пришел он - царь природы-самозванец, и решает, кому жить, а кому умереть.


**valery** 20-06-2009

Да нет, я не спорю. Даже согласен. 


**valery** 20-06-2009

Ага, рассмотрел. В конце реплики был "смайл". То есть это - не серьезно.


**Олеганос** 27-05-2010

 Валер, хоть Мендос и против ловли раков и рыбков, ты все же рассказал бы, как раков перевезти виз точки "А" - в точку "В" живыми ;)

можно в личку.


**valery** 27-05-2010

Через неделю возвращаюсь из отпуска, отпишусь в личку.

Олег, если что - не "постесняйся" напомнить.


**Олеганос** 28-05-2010

окэ :)


