---
title: "Тиляпия"
sidebar: ponics_sidebar
---

**zalcer** 08-01-2011

Супер рыба. Ест всё, живет в кислоте и щёлочи, может долго обходиться без воздуха. Очень вкусная, я пробовал )

Есть дальняя мысль поставить узв(установку закрытого водоснабжения), только не знаю, где купить личинку. Одна беда - дохнет при 14 тепла, поэтому -- только отопление.


**Олеганос** 09-01-2011

а где живет сие чудо?


**Coccinella** 09-01-2011

Во Вьетнаме, Таиланде и сопредельных краях.


**Олеганос** 09-01-2011

 :-\ по-моему нереальные задумки у товарисча ... я хоть по натуре своей оптимист, но тем не менее :D


**Alex123** 09-01-2011

Самое главное достоинство тиляпии заключается в том, что при ее выращивании отпадает проблема с ее размножением т.к. самка после оплодотворения икры собирает ее в рот и держит там пока не появятся мальки или личинки. 

Пару лет назад я находил инфу, что мальков тиляпии можно приобрести в подмосковном ВНИИРХ. Сегодня снова поискал, но не обнаружил даже малейших намеков на их сайт.


**Олеганос** 09-01-2011

гыгыыыы ! знакомая ситуация :D


**Олеганос** 09-01-2011

 :D А ларчик то просто открывался! 

Этих рыбин уже где-то приобретал Мастадонт, то то я думаю: вроде уже был гразговор по этому поводу *???* 

[http://forum.ponics.ru/index.php/topic,382.msg13262.html#msg13262](http://forum.ponics.ru/index.php/topic,382.msg13262.html#msg13262){:target="_blank"}


**Alex123** 09-01-2011

> :D А ларчик то просто открывался! 
> 
> Этих рыбин уже где-то приобретал Мастадонт, то то я думаю: вроде уже был гразговор по этому поводу *???* 
> 
> [http://forum.ponics.ru/index.php/topic,382.msg13262.html#msg13262](http://forum.ponics.ru/index.php/topic,382.msg13262.html#msg13262){:target="_blank"}

Помню эту тему, но про тиляпию там вроде усё помэрло...


**Олеганос** 09-01-2011

дак а источник преобретения малька может и не помэр исче?


**Mastodont88** 09-01-2011

> :D А ларчик то просто открывался! 
> 
> Этих рыбин уже где-то приобретал Мастадонт, то то я думаю: вроде уже был гразговор по этому поводу *???* 
> 
> [http://forum.ponics.ru/index.php/topic,382.msg13262.html#msg13262](http://forum.ponics.ru/index.php/topic,382.msg13262.html#msg13262){:target="_blank"}

Рыбой не было времени заниматься и я из аквариума выпустил ее в подвал, в бассейны с грунтовыми водами под фундаментом моей лаборатории,некоторые особи подохли, а остальные адаптировались и уже семь месяцев живут там и даже приплод дали, иногда ловлю ее на удочку,но отпускаю обратно, потому что туда всякие шлаки сливаются,кстати на червя очень хорошо клюет *8)*


**Олеганос** 10-01-2011

а температура воды какая там щас? насколько адаптировались? ;)


**Mastodont88** 10-01-2011

> а температура воды какая там щас? насколько адаптировались? ;)

Температура воздуха даже зимой там не падает ниже +18, так что температура воды сносная,судя по большому кол-ву появившегося малька рыба адаптировались и дала приплод, но думаю ей там не очень комфортно, потому как переодически вылавливаю некоторых особей плавающими брюшком к верху 


**Олеганос** 10-01-2011

 ;)мож света надо ей?


**Coccinella** 10-01-2011

Аквакультура в овощных теплицах эффективна, но пока недостаточно рентабельна

Идея разводить рыбу в теплицах параллельно с выращиванием овощей не нова, и серьезные промышленные испытания разных методов аквакультуры в Голландии ведутся уже несколько лет. В 2009 годы производители перца Стефан Дингемонс и Роп Петит объединили свои знания и усилия для выращивания тилапии в коридоре теплиц, для чего была организована дочерняя фирма «Vigour Fichion». Выращивание рыбы в закрытых садках позволяет рациональнее использовать тепло (теплица так и так отапливается) и воду, а значит снижает затраты на производство и рыбы, и овощей. Вода, в которой содержатся рыбы частично состоит из дренажной воды из-под выращивания перца. Каждую неделю 10% объема воды в садках заменяется новой порцией дренажной воды, в результате рыбы очищают 10% поливной воды в день и обогащают ее питательными веществами (главным образом, мочевиной). В баках поддерживается ЕС 1,5 мСм, трижды в час вода освежается – дезинфицируется ультрафиолетом, проходит через биофильтр и обогащается кислородом. СО2, который выделяется в биофильтре, также используется для подкормок растений. Для подогрева воды в садках используется возвратная вода из теплицы (ее температура 37-40оС), с помощью теплообменника в садках поддерживается постоянная температура 28оС, что позволяет ускорить рост рыб.

После ряда экспериментов, начатых еще в 2007 году, в 2009 в коридоре теплиц были установлены 10 пластмассовых баков-садков (каждый объемом 4 куб.м.). Два – карантин для мальков, остальные для откорма подрастающих рыб. Кормление мальков производится вручную, во «взрослых» садках – автоматические кормушки. В начале откорма в каждом садке помещается 1800 рыб, после двух «пересадок» их число снижается до 900, в течение 5,5 месяцев рыбы вырастают с 1,2 г до 550 г. Интересно, что в традиционном рыбоводстве продуктивность намного ниже. Овощеводы-тепличники умеют работать с точной измерительной аппаратурой и применили это умение и к рыбоводству. В отличие от тепличного овощеводства в обычной аквакультуре не уделяется большого внимания таким параметрам, как температура воды в садках, ее рН и ЕС (концентрация содей), обогащение воды кислородом более дорогое. В обычной аквакультуре в 1 куб.м. воды производится 50-80 кг рыбы, в тепличной, благодаря оптимальным условиям – 150-180 кг.

Выбор подходящей породы рыб имеет решающее значения в таком методе рыбоводства. Рыба должна быть неприхотливой, быстро набирать вес, переносить соленую воду, поскольку в баках частично используется дренажная вода из теплиц, кроме того, рыба должна быть хорошо знакома потребителям и пользоваться спросом. Тилапия отвечает всем этим условиям, но, к сожалению, ее в замороженном виде и в больших объемах импортируют их тропических стран. Для рентабельного производства рыбы в теплице необходима минимальная продажная цена 3 евро/кг, но оптовая цена мороженой тилапии на рынке не превышает 2 евро/кг. Потребитель не умеет отличить свежую рыбы на льду от размороженной, поэтому сейчас овощеводы-рыбоводы ищут иную, более конкурентноспособную породу рыб.

По адресу 

[http://www.degroentenenfruit.nl/Home/Tilapia-en-paprika-gaan-goed-samen.htm](http://www.degroentenenfruit.nl/Home/Tilapia-en-paprika-gaan-goed-samen.htm){:target="_blank"} можно посмотреть фильм (на голландском языке) как это выглядит на практике.

Источник: АПК-Информ


**Mole_Garden** 10-01-2011

Спасибо за информацию! *8)*


**parent** 24-02-2011

Хорошая тема для Беларуси - у нас с этого года импорт теляпии запретили.


**Skyport** 31-07-2014

"Аквакультура в овощных теплицах эффективна, но пока недостаточно рентабельна"

:D

такое впечатление,что эту первую строку Вы сами накатали

кризис не особо тронул бизнесс на органической пище в Европе, они там такие бабулесы отдают за это!!! :o


