---
title: "Любительская рыбалка в России станет платной"
sidebar: ponics_sidebar
---

**mochalygin** 02-03-2011

Ловля рыбы в России может стать платной, пишет в среду «Российская газета».

«Уже в ближайшие годы любительская рыбалка у нас будет приносить в бюджеты в 2,5–3 раза больше, чем промышленное рыболовство», – заявил руководитель Росрыболовства Андрей Крайний, передает «Российская газета».

«Откуда же возьмутся эти деньги? Источник есть только один – их заплатят люди с удочками», – сказал он.

В настоящее время порядка 25 млрд рублей в год приносит в российские бюджеты разных уровней промышленное рыболовство, любительское рыболовство – «так, слезы». В США популярное рыболовство приносит в бюджеты 24–28 млрд долларов в год, а промышленное – только 6 млрд долларов.

Издание отмечает, что на совещании во Владимире в числе прочего обсуждали, как догнать и перегнать Америку хотя бы по соотношению «промышленных» и «любительских» доходов от рыбалки. По этому поводу есть две точки зрения. Одни эксперты говорят, что брать деньги за ловлю на удочку – это «фантазия в нашей небогатой стране». И предлагают не отнимать у людей последнее бесплатное удовольствие. Другие напоминают, что за пользование любыми ресурсами приходится платить. Нельзя бесплатно добывать нефть, уголь, ту же рыбу сетями. А почему удочкой можно?

Пока вопрос рыбные чиновники ставят так: на каждый платный участок должен быть альтернативный бесплатный. А вот в перспективе... «Попробуйте в Европе и Америке половить рыбу без приобретенной заранее фиш-карты, – говорит руководитель центра общественных связей Росрыболовства Александр Савельев. – Придется заплатить такой штраф». То есть нужно готовиться платить, пишет газета.


**Coccinella** 02-03-2011

Ну и нормально, у нас это вообще бизнес. В частный пруд запускаются мальки, а через какое-то время - люди с удочками (за деньги). По берегу - инфраструктура: беседки от дождя, мангалы, кое-где даже туалеты. И так народ ездит, и корпоративы устраивают. Там плата от величины улова, точной величины не знаю. Бесплатно, конечно, тоже ловят, сейчас что ни день со льдин снимают чуть не силком :).

Но рыболовные карты тоже есть ...и инспекторы рыбохраны их регулярно проверяют. Вообще, хорошая работа, доходней, чем у гаишника :)


**Олеганос** 02-03-2011

И не удивлюсь если это воплотят в жизнь! *???*

У нас же все делается против народа: 

Штрафы за нарушение ПДД как в Америке при нищенских зарплатах и отсутствии дорог!

Цены на топливо - тоже, при его качестве- ниже хренового!

Коммунальные услуги - соотношение цена/качество - просто космос!

Госпошлины, в т.ч. по ввозу машин - тут вообще идиотизм полнейший!

Принудительное страхование гражданской ответственности - с поголовным обманом при выплатах!

Гос. программы типа утилизации т.с. , при которой по сути: Человек бесплатно отдает старую машину и потом платит чуть не три цены за новую в кредит!

итд, итп.

При всем этом со времен союза мы ни чего не построили и живем мы тем, что нажито при социализме. 

Просераем при этом заводы - их тупо режут на металолом, колхозы, где мамбеки разбирают на кирпич коровники, склады и котельные!

Чему можно удивляться то при этом всем?! 

А сравнивать добычу: нефти, газа угля, золота и алмазов с любительской ловлей на удочку - в корне не правильно!

Тот кто написал это в газете, а более того, предлагает узаконить - он полный "даун" и место ему в психеатрической больнице, а не в редакции газеты и тем паче в правительстве! *sos*

Добыча ресурсов направленная на получения прибыли и немалой, и любительская рыбалка, где человек поймает рыбки для удовольствия или чтоб с голоду не помереть - совершенно разные понятия которые нельзя путать! :-X

А платные водоемы ... их не стоит сюда приобщать, т.к. правильно! - это уже бизнес. В котором люди реально работают, вкладывают средства в малька, корм, зарплаты работникам, электроэнергию, обустройство кемпингов и прочего! При этом они платят налоги! 

И плата за рыбалку в таких местах - есть оплата их честного и нелегкого труда *???*.


**valery** 02-03-2011

Воркута - одни из самых "высокоэнергетических" коксующихся углей в мире, бокситы, алюминий, меловые карьеры, производство цемента ...

2 нитки магистрального газопровода с Ямала в Европу (считают - мало, будут тянуть еще две), крупнейшая на Севере "газоперекачивающая" станция (или как там ее правильно) ...

В предгорьях Полярного Урала - богатейшие залежи золота (собираются организовывать "поток" куда-то, да еще и "поток" алмазов) ...

Повальные сокращения, город забит безработными, в тундру гонят приезжих турецкий строителей, не приспособленных к морозам (через неделю работ везут в больницы или отправляют на родину ... )

Гигантские производственные мощности и постройки советского времени стоят пустые и бесхозные как после атомной войны ...

Рыбу (в том числе и оленеводам) можно ловить только с "разрешения" собственника ...

А собственника (Воркута, Уса, Печора - это речки такие) - никак не определят уже два года.


**Coccinella** 02-03-2011

А у реки, по идее, другого собственника, кроме государства, быть не должно. У нас, кстати, бесперечь шум поднимают из-за того, что по закону положена 2 м полоса вдоль берега "рыбацкая тропа", а богатенькие да и дачники забор тянут до воды.


**lantech** 15-04-2011

> Ну и нормально, у нас это вообще бизнес. В частный пруд запускаются мальки, а через какое-то время - люди с удочками (за деньги). По берегу - инфраструктура: беседки от дождя, мангалы, кое-где даже туалеты. И так народ ездит, и корпоративы устраивают. Там плата от величины улова, точной величины не знаю. Бесплатно, конечно, тоже ловят, сейчас что ни день со льдин снимают чуть не силком :).
> 
> Но рыболовные карты тоже есть ...и инспекторы рыбохраны их регулярно проверяют. Вообще, хорошая работа, доходней, чем у гаишника :)

Частный пруд это конечно хорошо, когда инвестор приходит, создает его, а потом деньги за рыбалку собирает.

Плохо когда собираются брать деньги не на что-то, а просто так, для пополнения бюджета. Что, впрочем уже обычная практика, к сожалению. Оплата ремонта квартиры по квитанции, хотя работникам ДЭЗа в любом случае платить придется из своего кармана, оплата транспортного налога, хотя дороги лучше не стали. Правда платные появились - от Москвы до Питера 2500р проезд стоит. Не кисло так. Теперь и рыбу ловить за деньги будем. Правда для начала только 5% водоемов можно сделать платными. Но их рыбоводных по-моему и не больше. В Европе-то рыбалка конечно платная, но они хоть отчитываются, на что эти деньги тратятся - на очистку водоемов и искуственное разведение мальков! А у нас - на пополнение бюджета. Благая цель конечно... Я вон в самом центре Хельсинки, рядом со зданием Оперы судака наловил. А вы попробуйте чего в Москва-реке напротив Кремля выловить..


**FrankElape** 07-04-2019

У нас уже давно вся рыбалка платная. Кроме рек и мест, куда простой смертный не доберётся.


**lCox** 03-05-2019

У нас рыбалка так же платная. Лицензия на год. Можно взять на одно озеро за 5 евро или 25 евро на все озера.


