---
title: "Письмо из Израиля."
sidebar: ponics_sidebar
---

**psp** 16-05-2013

Письмо из Израиля.

Израиль предлагает Украине уникальный каспийский продукт

08.07.2011 

С помощью еврейских выходцев из Румынии создали в Галилее (северный округ Израиля) хозяйство по выращиванию рыбы. В конце 90-х сюда завезли икру каспийских осетров, что превратило Израиль в одного из главных экспортеров черной икры в мире.То есть случилось не вероятное: Израиль последние 5 лет продает черную икру России. Теперь местные производители предлагают свой опыт Украине..

Израильтяне готовы наладить на Ук раине выращивание осетровых и производство черной икры." Это не только обеспечит население Украины новыми рабочими местами но и обеспечит свежей осетриной Украину, которую ей приходится покупать за валюту в России. А так же даст дополнительный доход в казну страны от продажи черной икры которую можно будет выращивать в Украине. Об этом 7 июля в интервью изданию "День" сообщил председатель Государственного агентства рыбного хозяйства Украины Виктор Дроник.

"Израильские инвесторы интересуются строительством установки замкнутого водоснабжения для выращивания осетровых (производство пять тонн черной икры и 100 тонн мяса в год), - рассказал Дроник. - Такой проект стоит шесть-девять миллионов евро. Израильтяне готовы вложить 80% инвестиций, но остальные 20% должно дать государство. Осенью наши украинские специалисты посетят Израиль, изучат опыт, а затем начнется стро ительство".

Израиль – единственное государство в мире, не имеющее выхода к Каспийскому морю, которое экспортирует осетровых и черную икру. Производство налажено в киббуце Дан, основанном в 1939 году еврейскими выходцами из Румынии на территории Верхней Галилеи (северный округ Израиля). Рыбное хозяйство здесь появилось в 1946 году при содействии югославских специалистов. В конце 90-х работники киббуца привезли из Россииоплодотворенную икру каспийских осетров и наладили выращивание этих рыб в специальных бассейнах. В 2008 году киббуц Дан начал экспортировать черную икру в страны Евросоюза, США, Японию и в Россию. Ежегодно здесь производится около 2 тонн этого дорогостоящего продукта.

Помимо Из раиля экспортерами черной икры на мировой рынок являются Иран, Азербайджан, Туркменистан, Казахстан и Россия.

Но так как в России последние пару лет введен запрет на добычу черной икры. Израиль взял на себя роль главного поставщика черной икры в Россию. Следовательно купленная вами в России за последние 5 лет черная икра - израильского производства.

Если израильтяне могут снег России продавать, для олимпиады в Сочи почему же черную икру нельзя ?


**Гидропоника** 17-05-2013

По чему то на банках пишут производство РФ :) а не фасовка РФ :) 


**Serg17** 17-05-2013

> Но так как в России последние пару лет введен запрет на добычу черной икры.

В соответствии с решением Комиссии по водным биоресурсам Каспийского моря коммерческий промысел осетровых в Каспии для всех прикаспийских государств запрещен с 2012 года сроком на 5 лет.

А разводить и продавать никто не запрещал. Аквакультурные хозяйства России являются крупнейшими производителями черной икры.

Легальное производство чёрной икры и осетрины в России осуществляет десять аквакультурных хозяйств, суммарно 12 тонн в год.

Производство чёрной икры в Саудовской Аравии достигает 6 тонн в год

Болгария &#8722; 5 т

В Израиле осетровые разводятся искусственно в объёме около 4 тонн в год

Иран - 1т, Румыния — 500 кг, Молдова — 300 кг

Так как осетровые не являются кошерными, в самом Израиле израильская чёрная икра практически не продаётся, часть экспорта осуществлялась в Россию.

В других странах, наверное, трудно организовать сбыт незнакомой для потребителя продукции, поэтому и везут в Россию, где ее упаковывают и уже под другим брендом реэкспортируют.(это я сам придумал, чтоб не скучно читать было, а то почитаешь, так Израиль гумманитарную помощь черной икрой оказал :D)


**Гидропоника** 17-05-2013

странно думал что больше 12 000 кг - даже если каждому по банке на новогодний стол... то не хватит... а в магазинах все битком 

сурагат видимо 


**orgail** 17-05-2013

странно... неужели без китайцев обошлось :D :D :D


**Serg17** 17-05-2013

> странно думал что больше 12 000 кг - даже если каждому по банке на новогодний стол... то не хватит...

На одну тонну легальной черной икры приходится 100-120 тонн нелегальной. Как видим неточность(порядка 20 тонн) оценки количества нелегальной икры на одну тонну легальной в разы превышает все производство этой икры в Израиле. Поэтому эксперты с иронией говорят об импорте Россией икры из Израиля и Саудовской Аравии, а между строчек читаем, что тем самым легализуется часть добычи. Ну а желтая пресса все трактует дословно, что если бы не импорт, остались бы без икры. А реально за год нелегально добывается этой икры столько, сколько Израиль не произведет нынешними темпами за несколько сотен лет.(некоторые эксперты называют 1200 тонн).

> а в магазинах все битком сурагат видимо

Так, что в магазинах - видимо все же икра.

> странно... неужели без китайцев обошлось

Да, китайцы отдыхают, их помощь не понадобилась.

> любитель я из Сочи

Черной икры?


**Гидропоника** 18-05-2013

китайцы кузнечиков и саранчу выращивают с личинками белковыми)))) их и едят))))


**orgail** 18-05-2013

я думаю такое они не выращивают :D :D :D итак под боком всегда есть :D


**Гидропоника** 18-05-2013

мясо оно и есть мясо))) а тут на гидропонике и корм готовый))))) хоть ферму строй для саранчи )))


