---
title: "корректировка удобрения"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Tony_85** 24-04-2009

Добрый вечер.

Еще один вариант удобрений. Нашел в магазине за 8 грн (приблизительно 1 $) 300 гр удобрения разводится на 450 л води. Как по мне то это очень дешево.

Помогите пожалуйста с составом. Его наверное нужно будет корректировать в плане макроэлементов. Я выращиваю салат и помидоры.

Вчера пробовал делать раствор Чеснокова – куча возни, особенно с микроэлементами. 

Если можно просто корректировать это удобрение, то это было бы намного легче.

Заранее всем спасибо.



**mdima** 25-04-2009

Там столько фосфора, что я не знаю, как его можно использовать, кроме как для укореннения (и то с сомнением).


**Tony_85** 25-04-2009

 :D

спасибо

а забрать фосфор будет потяжеле чем добавить :D

Надо будет поискать что-то другое, а то раствор Чеснокова у меня что-то не получается 


**perko** 06-06-2009

N 15% (nh4 4,9%; no310,1%)

P2O 58% (p 3,52%)

K2O 25,2% (k 20,9%)

S 3,5%

Mg 2,1%

Fe 0,14%

Mn 0,045%

Zn 0,025%

Cu 0,004%

B 0,025%

Mo 0,004%

Zn 0,015%

8-10g/10L воды

как питательгый раствор?


**Mole_Garden** 06-06-2009

смотря для чего :) и почему у вас все в процентах? обычно пишут в млг/л или ppm


**perko** 06-06-2009

Так написано на упаковке, а отдельно химию купить негде, только в составе комплексных удобрений. Сам думал в качестве универсального раствора или не подоидет? Может добавить надо чего?


**Mole_Garden** 06-06-2009

Примерно посчитал:

получается по основным элементам следующее содержание млг/л(ppm)

N 150

P 35

K 209

Mg 21

Для зелени маловато будет, но это близко к универсальному раствору Чеснокова, только надо больше магния, у Чеснокова его вроде как порядка 60 ppm

По микро не подскажу, не знаю.


**perko** 04-07-2009

Так, спасибо за ответ, но на днях достал "гринворлд гидро" и есче какоето с витаминами. сулфат магния семиводныи в аптеке, калиевую селитру сварил на кухне из нитрата аммония и хлорида калия ( наскоко чистыи незнаю, все делал примерно). Вопрос: как мне из всего етого сделать раствор?


**perko** 04-07-2009

забыл совсем, есче есть "покон микро" его мозно как то применить?


**Mole_Garden** 04-07-2009

> Так, спасибо за ответ, но на днях достал "гринворлд гидро" и есче какоето с витаминами. сулфат магния семиводныи в аптеке, калиевую селитру сварил на кухне из нитрата аммония и хлорида калия ( наскоко чистыи незнаю, все делал примерно). Вопрос: как мне из всего етого сделать раствор?

Из вашего варева, где все примерно, не знаю, возможно - может выйти не очень хороший растворчик в итоге. Для здоровых растений, должно быть все точно.

> забыл совсем, есче есть "покон микро" его мозно как то применить?

Я в данный момент использую Pokon Micro в качестве, как понятно из названия, микроэлементов, лью 0,3 мл на литр воды. Растения вроде довольны, но это не лучший вариант для них, хотя жалоб от них не поступало :D


