---
title: "Хочу дыню!"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Mendes** 19-05-2009

Да, господа.

Увлекся я. А это всегда серьезно.

Так вот купил я сегодня семена дыни. А вот как ее растить на гидре не знаю. Ничего нигде не попадалось. 

Может есть знатоки?! Хотя бы теоретики :)


**mdima** 19-05-2009

Если теоретически, то примерно как огурец. :) Можно почитать про бахчевые.


**Mendes** 19-05-2009

и правда! Как же сам не сообразил. Перезревший огурец - точно дыня! Спасибо. Скорее, и огуречный раствор подойдет. Почитаю. 

И еще Дмитрий, я хотел вас спросить. Перец вас рос (и растет) на какой системе? Я тоже решил зарядить пять кустиков.


**mdima** 19-05-2009

Система такая: поливается из трубочки субстрат, по корням стекает раствор обратно в ведро.


**koval.sergei** 19-05-2009

в инете находил, что паренёк ананас выростил, может и байка это


**Mole_Garden** 19-05-2009

На данный момент мне попадался всего один репорт по выращиванию бахчевых, арбуза, который закончился не очень удачно. А вот Дмитрий Денисов утверждает, что выращивал дыню, но вырастают они маленькие, уж больно много с ними хлопот. Да и листья у них большие, места надо много.


**tiounaev** 19-05-2009

а я арбузы хотел вырастить :(


**Mole_Garden** 19-05-2009

> а я арбузы хотел вырастить :(

ну тогда готовьте киловатты электричества. Сами подумайте, растут то они обычно где? на юге, где солнышка ну просто мега много.


**tiounaev** 19-05-2009

думаю не так много и понадобится, не больше чем обычно


**valery** 19-05-2009

Дыню не выращивал, но тоже хочу. Даже собираюсь. Даже семена купил. Даже хотел привезти.

Но не привез. Выпить что-ли с горя.

Дыню можно растить как огурец в мате на шпалере. Техника выращивания очень похожая, хотя подробностей не знаю. На плод (дыньку), если завяжется - одевается мягкая капроновая (или типа поролона) сетка и тоже подвешивается, можно к той же шпалере.

Однако в комнате вырастить действительо очень трудно. Света нужно и впрямь много.

Мнение, что "не больше, чем обычно", на мой взгляд немного "шапкозакидательское". 600-е ДНАТы хороший плод не потянут, нужны киловаттники. Или много естественного света, желательно нормального солнца.


**koval.sergei** 19-05-2009

Валерий насчёт подвешивания дыни на шпалере врядли , что получиться если не подвесить поднос к дыне 


**valery** 19-05-2009

Сергей, не совсем понял про поднос. Это как ? Или это шутка, а я туплю?

Насчет шпалеры, почему же, очень даже подвешивают. Шпалера находится гораздо ниже огуречной или тем более томатной, около полутора метров. Натягивается из тонкого тросика. На завязавшийся цветок одевается сетка - как в овощных отделах магазинов дыни импортные продаются - и к шпалере цепляется сама эта сеточка. По мере роста плода она растягивается. Плод дыни висит в воздухе, подвешенным к шпалере (опять же, не сам плод, а сетка) и не нагружает ветви/плети. Сами плети прищипываются очень коротко, гораздо короче огурцов, на 1-2, максимум 3 листа.


**koval.sergei** 19-05-2009

насчёт подноса была шутка, но шпалера выдержет ли, опять всё зависит от сорта и количества дынь, если что не так извеняюсь


**koval.sergei** 19-05-2009

у нас есть сорта дынь очень много, сам я бывший из средней азии, дынь видел много рекорд видел 25кг, арбуз 47кг. и необхватиш


**tiounaev** 20-05-2009

да сортов то много разных бывает, только не все они подходят для гидропоники.


**Hrun** 04-06-2009

Идеальный вариант выращивания дыни, арбуза или огурца это делать подвой на тыкву.

Получается мощное растение, только не все выживают.


**Mendes** 04-06-2009

то есть, корни тыквы, а верх дыни?!

И в каком возрасте того и другого нужно это делать?


**mdima** 04-06-2009

Читай [тут](http://www.supersadovnik.ru/masterclass.aspx?id=55){:target="_blank"}


**Mendes** 24-09-2009

Господа, моя дынька взрослеет. До сих пор я ее кормил чем попало, и вот теперь подошли концентраты made by mdima, и я их посадил на ...огурцовый раствор. Это самый близкий родственник дыни из имеющих спецрастворы. Может я ошибся?!! Нигде не сказаны необходимые NPK и микроэлементы для нее. Посоветуйте. Может, мне подкорректировать огуречный раствор?


**Mole_Garden** 24-09-2009

> Господа, моя дынька взрослеет. До сих пор я ее кормил чем попало, и вот теперь подошли концентраты made by mdima, и я их посадил на ...огурцовый раствор. Это самый близкий родственник дыни из имеющих спецрастворы. Может я ошибся?!! Нигде не сказаны необходимые NPK и микроэлементы для нее. Посоветуйте. Может, мне подкорректировать огуречный раствор?

 :D Боюсь вам и придется выяснить необходимое количество элементов, сколько ни читал ни где не встречал рекомендаций на этот счет. А где же фото мега дыни? Слышал, что выращивали арбузы, точней пытались, но дыни еще вроде никто не растил, так что удачи вам и большого сладкого урожая!


**mdima** 25-09-2009

Думаю, действительно огуречный самый близкий, единственно, что... думаю для дыни концентрация должна быть немного выше.


**Mendes** 25-09-2009

а немного это сколько?

У меня пока 5мл на 1 литр


**mdima** 28-09-2009

по TDS-метру я бы держал где-то 2000 ppm


**Mendes** 28-09-2009

я бы тоже держал...если бы у меня был TDS-метр :(

А мл на литр вашего концентрата это сколько?


**koval.sergei** 28-09-2009

TDS-метр ;D


**koval.sergei** 28-09-2009

Я с водичкой замучился, какая нужна,а Вы и без TDS-метр, и у вас дыньки 8)


**Mendes** 29-09-2009

ну, вот как-то выросла. Небольшая, правда, но дыня.


**koval.sergei** 29-09-2009

Фото в студию, пока не съели дыньку, народ слюну хоть проглотит вместе со мной.


**artmaximus** 06-05-2012

чего тема заглохла?

прошло несколько лет!!!! :o

что никто и не выращивал больше?

тоже хочу попробовать :D

Mendes ...так фоток и не было :(..."печалька"


**ALB** 06-05-2012

бахчевые трудно выращивать - много места надо, а специальных сортов пока нет.


**d74mt** 07-05-2012

Изгаляюсь в этом году с семечками дыни сорта- Калмычка. Эт её в башкирии так на ценниках рисуют. 

Вермикулит- две недели от всхода и скончалась.

Земля- Росла весело пока поливал раствором Агрикола для лука и чеснока+ кальциевая селитра. Поменял раствор на Агрикола- для томатов- Что то стала увядать(эт я свою чюду юду помидорную решил на другой раствор перевести. Изначально обе растишки из одной бутылки питались). Попробую вновь вернуть старый раствор. Если не оклемается- подрежу оба побега второго порядка. Может корень даст побеги третьего порядка. И в планах переезд дыньки на другой подоконник. Более южный


**artmaximus** 08-05-2012

а я , вот с арбузов начал...

места нет :( 

хочется и дынькой "позаниматься"

Всех с праздником ПОБЕДЫ!!!!


**klabs** 10-05-2012

Здравствуйте! Что за концентраты от mdima ? Дайте ссылку на магазин.


