---
title: "помогите пожалуйста с клубникой"
sidebar: ponics_sidebar
---

**uskov_alexandr** 20-08-2009

Здравствуйте, давно заинтересовался гидропоникой вот решил клубничку вырастить. Семена посадил, жду когда прорастут. Посадил я их в коробочку с вермикулитом мелким, а чтобы зернышки не потерять, сделал для ник гнёздышки из синтепона,увлажнил, и на 3 суток поставил в холодилник, потом достал и поставил в теплое место. скажите нужно ли периодически коробочку открывать, на какое время? хочу попробывать периодическим затоплением. Клубника Градиан F1. Установку хочу сделать из коробов под электро проводку. а теперь вопросы:

-в какие горшочки(размеры) лучше посадить.(субстрат- керамзит с вермикулитом)

-какой мощности насос поставить, можно ли без него как нибудь? ( я думаю бутет 2 короба по 1м., где на 8 мест)

-как слив сделать

-на сколько минут заливать, как часто, на какую высоту.

-каким раствором, как часто его нужно менять из бака?

-какую лампу нужно использовать, как долго освещать, с какого момента нужно досвечивать?

Ну вообщем жду всех советов, помогите пожалуйста. может у кого есть подробный отчёт, ссылки. буду очень благодарен за любую инфо.


**mdima** 20-08-2009

1. Горшочки салатные

2. Помпочка аквариумная самая маленькая

3. по лотку стекать и будет

4. можно постоянно поливать (NFT)

5. раствором для клубники, менять раз в 1-2 месяца, корректировать раз в неделю

6. сильно большой вопрос. можно "впритык" (5см) люминесцентными


**uskov_alexandr** 20-08-2009

Спасибо, Вы говорите постояно поливать, это уже тогда получается не периодика?


**uskov_alexandr** 20-08-2009

и еще, как понять коректировать раствор?


**mdima** 20-08-2009

да, это получается техника питательного слоя (NFT)

корректировать по pH т EC (ppm)


**uskov_alexandr** 20-08-2009

ясненько, спасибки, а вы считаете что техника питательного слоя лучше для клубники будет чем периодика.? а ещё, простите за назойливость, вы сказали помпочку маленкую для аквариума, помпа разве не воздух качает?


**mdima** 20-08-2009

1. помпа качает воду, воздух качает компрессор.

2. у меня росла, и были вкусные сладкие ягоды, хотя от сорта зависит.


