---
title: "ТУ на продукцию гидропоники"
sidebar: ponics_sidebar
---

**basil** 07-09-2009

Занимаемся выращиванием зеленных овощных культур методом проточной гидропоники. Понесли продукцию в СЭС на анализ, чтобы сделать сертификат. А там - давайте ГОСТ на продукцию Где взять, никто не продает. Только названия подходящих ТУ нашел. Наверное и другие фермеры с этим сталкивались. Неужели самим разрабатывать ТУ придется?

ТУ 9135-001-00562718-02 Зелень свежая зеленных, салатных и пряновкусовых овощных культур, выращенная гидропонным методом

ТУ 9135-001-56760485-02 Зелень свежая. Зеленые, салатные, шпинатные и пряновкусовые овощные культуры, культивируемые гидропонным методом

ТУ 9735-002-46515318-99 Зелень пряная, выращенная гидропонным методом

ТУ 9738-001-54980199-03 Зелень всякая культивируемая свежая.

ТУ 9735-004-05198395-03 Зеленные культуры овощные свежие


**Mole_Garden** 07-09-2009

Видимо у вас очень большое производство, точней большая теплица с большим объемом. Просто в большенстве случаев можно это дело оформить как ЛПХ, продажа продукции с ЛПХ не облагается налогами и не считается предпренимательством. А для того что бы продавать продукцию достаточно справки. Хотя если у вас цель это гипермаркеты и сети разных магазинов, то видимо через сэс, а какой ГОСТ наверно им то видней. Первый раз слышу. :D


**basil** 07-09-2009

Дело в том, что ГОСТов на эту продукцию нет, есть только ТУ, разрабатываемые крупными производителями. В СЭС говорят -это ваши проблемы. В магазин, даже небольшой, или в общепит, если хочешь конкурировать с большими производителями, без сертификата не сунешься, можно только по палаткам развозить или, как вы предлагаете - полулегально. А, хочется все по правильному, по закону. Чтобы не как у китайцев - теплицы под бульдозер. А объем не большой 500кв.м зимняя теплица - и то в стадии формирования. Просто дальше не стоит ходить, если на начальном этапе такая засада.


**Mole_Garden** 07-09-2009

> если хочешь конкурировать с большими производителями, без сертификата не сунешься, можно только по палаткам развозить или, как вы предлагаете - полулегально.

Предлагаю позвонить или съездить в теплицу и попросить у них сертификат на продукцию или в том же магазине, где продается зелень попросить сертификат и они вам обязаны его предоставить. Посмотрите как он выглядит и что там вообще написано.

А то что придлагал я - это не полулегально, как вы написали, а легально и официально полностью!


**mdima** 24-09-2009

Разработать и зарегистрировать ТУ не так сложно, как кажется. Мы проходили данную процедуру.


**uskov_alexandr** 12-01-2010

ГОСТы для сертификации не нужны, достаточно ТУ.

А кто может сказать где эти ТУ можно скачать или купить или как их разработать и зарегистрировать?


**ProRus** 20-03-2012

А действительно, можно где глянуть на эти самые ТУ хоть одним глазком? ;) 


**Coccinella** 20-03-2012

Вот эта контора предлагает у них приобрести необходимые ГОСТ-ы и ТУ

[http://www.standards.ru/service/1152227.aspx](http://www.standards.ru/service/1152227.aspx){:target="_blank"}


**ProRus** 20-03-2012

> Вот эта контора предлагает у них приобрести необходимые ГОСТ-ы и ТУ
> 
> [www.standards.ru/...vice/1152227.aspx](http://forum.ponics.ru/go.php?url=aHR0cDovL3d3dy5zdGFuZGFyZHMucnUvc2VydmljZS8xMTUyMjI3LmFzcHg=){:target="_blank"}

Да, таких контор куча...

Но так хочется почитать не платя денег, для общего развития....

Мне просто вот что интересно... Выращивает тепличное хозяйство продукцию в соответствии с ТУ, в данном ТУ указывается весь процесс производства особенности, удобрения или еще чего что может быть полезно гидропонщику?


**valery** 20-03-2012

Да нет, конечно же ... Ничего полезного гидропонщику там нет.

Технические условия - это то, что разрабатываем и предъявляем МЫ, контролирующим организациям - для сертификации, например. (добровольной, принудительной или добровольно-принудительной, без разницы) ...

Либо мы, либо по нашему заказу - сторонние организации, либо "покупаем" уже готовые, кем-то разработанные ...

Там указывается всякая лабуда - требования по охране окружающей среды, требования по безопасности (ну ... не знаю ... сколько килограмм дуста сыпать можно, а сколько уже нельзя ... ), требования и правила приемки готовой продукции, правила транспортировки, хранения, сколько там чего не должно чего "превышать" - кадмия, ртути, мышьяка, цианистого калия :) ...), как "эксплуатировать" (включать-выключать, тщательно пережевывать или глотать кусками, мыть каустической содой или потреблять "грязным" ) ... Ну и прочее ...

Облегченный вариант ГОСТа ...

К технологическим картам или технологиям - отношение далекое и полезного в смысле ЗНАНИЙ КАК ЭТО ДЕЛАТЬ ИЗГОТОВЛЯТЬ ПРОИЗВОДИТЬ ВЫРАЩИВАТЬ - не дает.


**ProRus** 26-03-2012

Тут решил обратиться в органы по сертификации, прислали список того, чего нужно.

Один из мноооогих пунктов - это ТУ или ГОСТ.

Можно конечно заказать разработку или даже самому нарисовать ТУ, но это время и деньги.

Я вот подумал, тепличные комбинаты выращивают по ТУ, оно у них уже есть, зачем заказывать, регистрировать...?

Возможно ли у кого купить уже зарегистрированное ТУ одного схожего направления?

Возможно такой вариант дешевле?


**Dew** 26-03-2012

В институтах изучают составление ТУ, вариант - найти готовую работу в интернете по нужному направлению и составить подобное ТУ самому, чтобы не попасть в неприятные ситуации в будущем. Купить можно конечно, но изучить и корректировать всё равно нужно будет, или совместно со знающим человеком составлять. Дело нужное, стоит потратить время раз, чтоб не было проблем потом. В принципе не сложно, просто долго... Каждый аспект обдумать.. Бизнес есть бизнес..


**gena1** 26-03-2012

> ...
> 
> Возможно такой вариант дешевле?

Не морочьте себе голову. На любом столбе есть надпись "сертификаты, и т.д." . Для розницы и мелкого опта этих "бумажек" вполне достаточно.

С ТУ на гидру, возможно, вы будете "первооткрывателем", поэтому никто из гос. служащих не будет хотеть у вас его принять, чтобы не брать на себя ответственность и будут мурыжить Вас очень долго. Лучше говорить что из земли.


