---
title: "больной лук"
sidebar: ponics_sidebar
---

**цыбульский** 23-09-2009

Выращиваю в день 1 тонну зелёного лука. Купил в Молдавии репчатый лук на посадку ("Штуттгард"), 70% из которого оказалось больным - перья растут кучерявыми, концы сохнут и желтеют, максимальная длина 20см, заводится луковая муха. Можно ли как-то исправить ситуацию, может какие-то удобрения? Где можно купить качественый лук на посадку, какой сорт лучше?


**Mole_Garden** 24-09-2009

> Выращиваю в день 1 тонну зелёного лука. Купил в Молдавии репчатый лук на посадку ("Штуттгард"), 70% из которого оказалось больным - перья растут кучерявыми, концы сохнут и желтеют, максимальная длина 20см, заводится луковая муха. Можно ли как-то исправить ситуацию, может какие-то удобрения? Где можно купить качественый лук на посадку, какой сорт лучше?

Это у вас первый опыт выгонки лука? 


**caiman** 24-09-2009

"Выращиваю в день 1 тонну зелёного лука" Я правильно понял - вдень-1тонна зелени лука? Значит Вы не првый год занимаетесь этим делом. А куда деваете 30 тонн пера в месяц, если не секрет? Ну и потом, если у Вас такие серьезные объемы, то и отношения с поставщиками должны быть такие же. &gt;:( Может проще лук заменить на качественный, чем лечить?

А технологию выращивания можно озвучить?


**Mole_Garden** 24-09-2009

Вот и мне интересно, если 1 тонна в день, то получается надо на месяц 30, а на сезон ну пущай будет 4 месяца 120 тонн выходит. при этом из 120 тонн 70% больные луковицы. Ничего себе риск, покупать столько лука, а он еще и больно, может надо чуток пресануть поставщика лука?

Лук обычно обрабатывают перед посадкой, так же как и субстрат, если одна тонна в день то какая же у вас площадь?


**Mendes** 24-09-2009

Парень к нам пришел получить совет и сам оказался неисчерпаемым источником советов для аборигенов :)

.......................

хотя я ему не верю


**Mole_Garden** 24-09-2009

> Парень к нам пришел получить совет и сам оказался неисчерпаемым источником советов для аборигенов :)

Мы же не со зла, мы просто в шоке ! :D


**цыбульский** 24-09-2009

Лук выращиваю для оптовых овощных баз. До этого никаких проблем с сырьём не было, хотя семена никогда перед посадкой не обрабатывали. 


**Mendes** 24-09-2009

семена?!!!


**цыбульский** 24-09-2009

Я имел ввиду репчатый лук!


**koval.sergei** 25-09-2009

Луковая муха, боится табака.


**Mole_Garden** 25-09-2009

Думаю, при таких масштабах табачком не обойтись, надо чем нить посерьезней. А какой субстрат используется?


**blin135642** 24-02-2010

А у меня на 5 день в DWC некоторые луковицы стали покрываться плесенью (небольшой) в районе корней.

Питается система от компрессора на 3 Вт круглосуточно, два камня, раствор - вода.

Может это быть от недостатка кислорода?


**Mole_Garden** 25-02-2010

> Может это быть от недостатка кислорода?

 Вряд ли, скорей всего из-за того что это DWC и того, что лук видимо изначально уже был заражен грибком. 


**blin135642** 25-02-2010

Ну, да, скорее всего заражен был.

Думаю, причина не в DWC - до этого был опыт выращивания, правда компрессор был помощнее.

Это мой первый опыт с луком - посадил 1кг.

В целом, растет нормально, корни быстро развиваются, верхушки лезут)

P.S. У нескольких луковиц слишком сильно обрезал донышко, в итоге пришлось выкинуть.


**Mole_Garden** 25-02-2010

> Ну, да, скорее всего заражен был.
> 
> Думаю, причина не в DWC - до этого был опыт выращивания, правда компрессор был помощнее.

 Говоря про DWC имел в виду, что донце постоянно в воде, а это уже возможная причина агрессивного развития плесени, слизи и гнили.


**blin135642** 25-02-2010

Да, нет - от донышек до раствора - 4-5 см.

Вырастет - посмотрим.


