---
title: "Прошу прокомментировать"
sidebar: ponics_sidebar
---

**ToT** 13-10-2009

 Здравствуйте уважаемый форумчане!

Не могли бы вы прокомментировать. Собрался растить укроп, петрушка и салат(когда выбирал семена глаза просто разбегались, целые произведения и это еще можно есть =)). Установка плавающая платформа. Для посадки семян и дальнейшего их развития хочу воспользоваться кассетой, субстрат вермикулит.

Меня на ранних этапах беспокоит, достаточно ли субстрата вермикулит (посадить с семечки и до созревания), не будет ли (если мелкий вермикулит) просто проваливаться в кассете. Для салата купил маленькие стаканчики.

Толщина кассеты должна быть примерно сколько, что бы корни могли добраться до раствора?

> Для зеленых нужен синий спектр, мы это уже обсуждали - это 400-460нМ
> 
> и немного красного -это 640 -700нМ

В смысле можно подключить 2 лампы разных спектров, у меня в наличии только синий, его не хватит для полноценного роста?

Электронные розетки таймеры позволяют программировать на вкл\выкл каждые 2 часа на 15 секунд работы?

И есть ли какие нибудь решения по поводу альтернативы источников питания на время сбоя?

Видел помпы 12 Вт но их нет в продаже.

И ПОЖАЛУЙ САМЫЙ ГЛАВНЫЙ ВОПРОС, КОГДА У ВАС В МАГАЗИНЕ ЧТО НИБУДЬ ПОЯВИТЬСЯ УЖ БОЛЬНО У ВАС ДЕШЕВЛЕ 


**orgail** 13-10-2009

Плавающая платформа? Вы про рафт-систему наверное? 

Но на ней лучше салаты кажется выращивать


**mdima** 13-10-2009

Спрашивайте по наличию меня в почту/через магазин, я физически не успеваю обновлять на сайте.


**Mole_Garden** 13-10-2009

> Здравствуйте уважаемый форумчане!
> 
> Не могли бы вы прокомментировать. Собрался растить укроп, петрушка и салат(когда выбирал семена глаза просто разбегались, целые произведения и это еще можно есть

Рекомендую обратить внимание на следующие статьи 

[ Сорта зеленных культур для салатных линий ](http://www.ponics.ru/2009/10/varieties_of_green_crops/){:target="_blank"}

[Селекция салата (Lactuca sativa) для проточной культуры ](http://www.ponics.ru/2009/10/lactuca_sativa/){:target="_blank"}

> Установка плавающая платформа. Для посадки семян и дальнейшего их развития хочу воспользоваться кассетой, субстрат вермикулит.

Зеленые лучше растить на NFT, салат можно и на DWC 

> Меня на ранних этапах беспокоит, достаточно ли субстрата вермикулит (посадить с семечки и до созревания), не будет ли (если мелкий вермикулит) просто проваливаться в кассете.

Да не должен, насыпаете вермикулит, затем семечку, затем еще слой 0,5мм вермикулита и все должно быть хорошо. Но он слеживается, а от этого лучше растениям не становится совершенно точно. 

> Толщина кассеты должна быть примерно сколько, что бы корни могли добраться до раствора?

У меня толщина кассеты, в которой сидят пробки, порядка 5 см, но корни уже пробили пробку и висит из отверстия кассеты. Так что с этим проблем быть не должно. Толщина кассеты 3-5 см для ростков не проблема. 

> В смысле можно подключить 2 лампы разных спектров, у меня в наличии только синий, его не хватит для полноценного роста?

можно и 2, а какая лампа у вас и на какую площадь вы хотите ее поставить?

> И есть ли какие нибудь решения по поводу альтернативы источников питания на время сбоя?

Смотря для чего, помпы и компрессоры можно подрубить к бесперебойнику, думаю в зависимости от мощности оборудования и UPS можно продержаться пару часов. Тут и не придется думать, к нему же можно подрубить оборудование работающее от 220вольт. А вот с лампами сложнее.


**ToT** 14-10-2009

mdima хорошо

> Плавающая платформа?

ага, в скором времени будет насос так, что я пока определяюсь

Большое спасибо за информацию, уважаемый Mole Garden. Оказывается есть две группы. 

> Селекционная работа по созданию сортового разнообразия салата для проточной технологии уже ведется, сейчас это одно из приоритетных направлений в селекции данной культуры.

А какие сорта себя зарекомендовали? За вашим репортом я слежу с самого начала, пока, что ростут, рад за вас =))

Я хотел бы использовать лампы ДриЗ. В принципе если, что то посоветуете по опыту для зеленых друзей. Пока не решил эту проблему, все очень дорого, а я работать то начал совсем недавно зеленый еще как ваши салаты.


**Mole_Garden** 14-10-2009

> > Селекционная работа по созданию сортового разнообразия салата для проточной технологии уже ведется, сейчас это одно из приоритетных направлений в селекции данной культуры.
> 
> 
> 
> А какие сорта себя зарекомендовали? 

в статье написано :

Зима: Орфей, Гейзер, Кредо, Liflif, Ritsa, Pearl Gem и т.д.

Лето: Aficion, Funlee, Funtime, Frillice и т.д. 

Если растет только под искусственным светом думаю можно брать любой скороспелый или раннеспелый сорт, который понравиться.

> За вашим репортом я слежу с самого начала, пока, что ростут, рад за вас =))

сам рад как ребенок ;)

> Я хотел бы использовать лампы ДриЗ. В принципе если, что то посоветуете по опыту для зеленых друзей. 

Дриз, думаю, будет хорошо.


**ToT** 14-10-2009

Обижаете, я прочитал все, что вы дали. Очень познавательно, особенно, что выделили 2 группы (зима лето), меня интересовал ваш личный опыт. Статья это статья, а ваш репорт куда осмысленней в плане практики.

Спасибо большое за ответы. Когда нужные мне вещи придут я постараюсь сделать репорт.


**Mole_Garden** 14-10-2009

> Обижаете, я прочитал все, что вы дали. Очень познавательно, особенно, что выделили 2 группы (зима лето), меня интересовал ваш личный опыт. Статья это статья, а ваш репорт куда осмысленней в плане практики.
> 
> Спасибо большое за ответы. Когда нужные мне вещи придут я постараюсь сделать репорт.

ААА, вот оно что, ну тогда извините. А мой личный опыт еще очень маленький в этом плане. Сам посадил салаты только в первый раз. Так что рекомендовать, что либо пока не могу, но достаточно придерживаться того, что написал ранее, а именно выбирать раннеспелые и скороспелые сорта листового салата. Они быстрей всего растут и им не требуется большого количества ppm раствора. 


