---
title: "Томат, не завязываются плоды."
sidebar: ponics_sidebar
---

**Cristal** 02-10-2009

Добрый День. Вот у меня еще вопросик.

что-то цветение идет а плодов нету :-[ :-[ :-[

желтые цветочки почветут а потом опадают а плоды не развиваются вообще....


**Mole_Garden** 02-10-2009

> Добрый День. Вот у меня еще вопросик.
> 
> что-то цветение идет а плодов нету :-[ :-[ :-[
> 
> желтые цветочки почветут а потом опадают а плоды не развиваются вообще....

На сколько помню мы разговариваем про помидоры. Замерьте температура в области где образуются цветы, из-за высокой температуры и маленькой влажности пыльца становится стерильной и плоды не завязываются. Еще стоит утром и вечером слегка постукивать по ветке где висят цветы, для улучшения опыления. Это основные моменты и причины из-за которых нет завязей плодов.

Но насколько мне помниться у вас там лампа на 400 ватт, мне все же кажется, что проблема из-за перегрева. На каком расстояние она сейчас от макушек?


**Cristal** 02-10-2009

Верхушки в 30см от лампы, а сами томаты уже по 70см, а на упаковке указано что растения не высокие, до30-40см.


**Mole_Garden** 02-10-2009

> Верхушки в 30см от лампы, а сами томаты уже по 70см, а на упаковке указано что растения не высокие, до30-40см.

А температура то какая и влажность? А то что на пачке написано это еще не значит, что они такие и будут :D вот такой у нас производитель. Если большие ломайте верхушку и формируйте ствол из пасынков.


**Mole_Garden** 02-10-2009

Вот что нашел в умном журнале

> Известно, однако, что опадение завязей и цветков томата происходит не только в условиях недостатка света. Подобное явление вызывают и другие неблагоприятные факторы – пониженная влажность почвы, недостаточное минеральное питание, излишне высокая или, наоборот, низкая температура воздуха и грунта. В наших исследованиях указанные факторы были близки к оптимуму, что позволяет делать вывод о том, что неполноценное развитие генеративных органов является следствием пониженной освещенности. 



**Cristal** 03-10-2009

Добрый день, я вот думаю может это нехватка микроэлементов и стоит перейти с Гриинворлд который для веги на Этиссо для цветения?


**Mole_Garden** 03-10-2009

> Добрый день, я вот думаю может это нехватка микроэлементов и стоит перейти с Гриинворлд который для веги на Этиссо для цветения?

Если бы это была нехватка элементов, то это бы было видно по растению, точней по его внешнему виду. Это как правило сказывается на рост и вид листвы. А если проблема только с завязыванием плодов то смотрите выше.


**Cristal** 12-10-2009

все растения все обсыпаны плодами, опылял при помощи кисточки)


**Mole_Garden** 12-10-2009

> все растения все обсыпаны плодами, опылял при помощи кисточки)

Хм, значит пыльца была, но не хватало естественных факторов -ветра и колебаний растений

А фотки то будут?


