---
title: "Вред и польза ИЛИ можно ли заниматься гидропоникой на подоконнике дома."
sidebar: ponics_sidebar
---

**Calltop** 13-01-2010

Приветствую, коллеги!

Помогите, просветите - суть проблемы такова: после гибели огуречных кустов на подоконнике супруга уперлась - неси все в гараж (кроме лука, который на воде).

Аргумент: растет оно, неважно - помидоры, огурцы или что иное на солях (химии!), у меня химического образования нет (я бывший экономист-налоговик, а сейчас компьютерщик) - вот и изведи, говорит, все химикаты и их растворы из жилой квартиры, а тем более булькотящее ведро со смесью - вредно. Да, действительно, в инструкции к тому же "Мастеру" или при готовке раствора Чеснокова-Барызиной рекомендуют пользоваться резиновыми перчатками. Но когда раствор готов (на тонну воды меньше 2 кг солей) - опасен ли как таковой??? речь не идет выпить ведро этого раствора, но когда те же огурцы растут - что-то испарится, что-то течет при периодике и опять же испаряется. Для меня не нажива главное сейчас - два куста раз в четыре дня могут салат обеспечить для семьи из 4 человек. Лук растет на воде: какой кайф собирать этот урожай с пятилетним сыном - собственно это главная цель. Побочная цель - опыт: мало ли, буду великим тепличником и наживу так свой первый миллион, ну кто знает.... можно этим заняться и в гараже, но: воды там нет, холодно, - значит надо что-то вроде гроубокса затевать.

В общем вопрос: кто знает авторитетные источники, публикации и т.п. - можно ли без риска и вреда для здоровья выращивать 2-3 куста огурцов в кватире на подоконнике способом глубокого затопления. Я эти огурцы выращу (это факт - овощам жить!), даже в гараже, но все же дома было бы привлекательней...


**Mole_Garden** 13-01-2010

 ;D Вы издеваетесь или шутите? 

Если бы это было вредно или хотя бы на сотую долю угрожало здоровью, кто бы из нас этим вообще занимался.

К примеру, вода в море содержит в разы больше солей, по количеству, чем гидропонный раствор. Даже в минералке количество солей больше чем у салата в баке. У салата минерализация раствора примерно 900ppm т.е. 900 млг. на литр. В черном море примерно 3 грамма на литр, т.е. 3000млг. на литр, вроде так. 

Из курсов химии и физики, при испарение соли не испаряются, а остаются в растворе, тем самым поднимается минерализация. 

А жене можете дать почитать некоторые книги из нашей библиотеки - [http://www.ponics.ru/2009/06/lib/](http://www.ponics.ru/2009/06/lib/){:target="_blank"} и репорты 


**valery** 13-01-2010

Развестись. Чего тут еще делать.

Или побить. Или прогнать. Или побить и прогнать.

Я вот женщин - люблю. Но в данном случае побил бы. Или прогнал. В общем, см. выше.

Если серьезно - конечно счастье, когда ребенок идет в "огород" ...

У меня тоже дочка семи лет каждый день на работу приходит с ножницами - помидорчики домой резать, никому их больше резать не разрешает. Я и сам их не трогаю. А они еще и пахнут ...

Я б за это дело всех своих жен прогнал бы, ну их в болото ... шум от них один ...

Но, раз уж мы договорились не прогонять, а "бить" - как утверждали классики, - "ах, черт, бить нельзя ..."

способов остается немного ...

Книжки давать читать и "ресурсы", пожалуй, бесполезно - они там совсем противоположное вычитают.

Можно только к мысли Константина присоединиться - 

Первое.

На море больше не возите - вдруг "отравится"...

Второе. 

Минералку заставьте хранить в гараже. Когда пить захочет, сами за минералкой не ходите. А лучше и пить запретите - там анионы, катионы, словом ионы всякие - гадость, если по нашему. И воду из под крана пить запретите - там хлор, смертельный яд. И из колодца - там не пойми что. 

Словом - запретите пить совсем, долго она не протянет ...

Опять куда-то меня не туда понесло. Живодер какой-то ...

Как же их, этих женщин "одолеть"...

А никак.

Неодолимые они какие-то.

Бесполезно это.

Или побить. Или ... В общем, см. выше ...

С Новым Годом!

С Новым Годом друзья! И милые дамы - тоже. Куда ж мы без вас... ???


**Oxy** 13-01-2010

 :-[А с другой стороны - если финансы позволяют поддерживать стабильную температуру воздуха в гараже круглый год, нет проблем с электричеством, и оплатой за свет :-\ то можно очень неплохо зависнуть в гараже... 8)

Но бабу в любом случае надо лупить минимум раз в полгода, для профилактики.


**orgail** 14-01-2010

Да, жена это серьезно.

Я свою не бью, я свою люблю :) 

Даже если какую глупость сказанет, ну природа у них такая, как она мне иногда говорит :)

:D

Про испарения уже сказали - школьный курс физики - соли при испарении остаются в растворе

Насчет того, что химия - тоже ясно, в минералке обычной химии поболе будет, а про моющие жидкости, краски для волос и косметику лучше не говорите, пускай лучше пользуются :)

Из рисков наверное только алергия какая-нить на пыльцу, но это дело индивидуальное, чтож теперь, цветы женщинам не дарить :)


**Calltop** 14-01-2010

Спасибо за поддержку, чтоб вас всех женщины радовали. примерно за такие аргументы вчера чуть не побили меня (теща заступилась :D ). Неплохо зависнуть в гараже - это хорошо, тем более, что я там кольчуги варю (на счет сварки - согласен, не для квартиры затея), еще там два компа, ежели я туда еще и огород перенесу - дома появляться перестану. и тогда-а-а.... Прикажут извести гараж со всей начинкой...


**orgail** 14-01-2010

ну тогда хотябы один комп домой надо перетащить :D


**valery** 14-01-2010

Мда. Вот и попробуй их, после этого, - поколоти.

Пожалуй, сдачи дадут. Чего-то я "об етом не подумал".

Остается способ от orgail .

Получается, цветы - надежней.


**Calltop** 18-01-2010

приветствую, форумчане и сочувствующие!

Удалось убедить семью на второй дубль с огурцами, в основном лаской, так что скоро начну тему о выращивании огурцов, теперь уже Медия на глубоком затоплении. Еще могу добавить - женщины любят победителей, а особенно своих победителей. Лук регулярно дает урожай - здесь полная поддержка и понимание: давай еще, говорит. Огурцы не удались - ну, здесь повторяться не буду :) - как получатся еще потребуют


**Mole_Garden** 18-01-2010

> приветствую, форумчане и сочувствующие!
> 
> Удалось убедить семью на второй дубль с огурцами, в основном лаской, так что скоро начну тему о выращивании огурцов, теперь уже Медия на глубоком затоплении. 

 :D Ну что, поздравляю с маленькой победой, теперь ждем больших побед на грядках. 

А что это за такой метод глубокого затопления? Переодика?


**Calltop** 18-01-2010

Глубокое затопление (DWC вроде) - бак с раствором, раствор продувается (аэрируется), а в нем корни


**Mole_Garden** 18-01-2010

> Глубокое затопление (DWC вроде) - бак с раствором, раствор продувается (аэрируется), а в нем корни

DWC это система глубоководных культур, но ни суть, у вас видимо так и есть. :D Мне кажется, что это один из самых эффективных методов, только от надежности оборудования зависит судьба растения. Если на пару часов выключиться аэратор, то последствия могут быть не поправимыми. 


**ХеН** 19-01-2010

 ;D хорошо я в разводе)) Есть место где развернуться и для полета творческих фантазий есть место))


**Calltop** 19-01-2010

 ХеН, я тоже был в разводе, но тогда я осваивал (и освоил!) несколько другую технологию, к растениеводству не относящуюся: во всем есть свои плюсы и минусы. Сейчас я женат, надеюсь, что в последний раз и навсегда :)

Mole_Garden, спасибо за уточнение! Свет действительно выключали пару раз на полдня... Применительно ко взрослым кустам огурцов - если вдруг выключат (допустим и бесперебойка вырубилась) - что в таком случае делать? Т.е. как их эти полдня поддержать?


**Mole_Garden** 19-01-2010

> Применительно ко взрослым кустам огурцов - если вдруг выключат (допустим и бесперебойка вырубилась) - что в таком случае делать? Т.е. как их эти полдня поддержать?

Смотрите какое дело. Если будет DWC, где как мы знаем нужно постоянно аэрировать раствор. А если в квартире существует вероятность отключения света, к тому же может отрубиться бесперебойник, то этот метод выращивания не подходит. Здесь бы предложил тогда переодику, если даже и вырубят электричество, то здесь хотя бы субстрат удерживает влагу на некоторое время, а этого как правило может хватить, хотя бы на то, что бы растения не померли. Если его много,субстрата, то время жизни может растянуться на несколько часов. А если вы к тому же оказались дома в этот момент, то вы можете хотя бы полить растения вручную. Всего этого сделать на DWC точно нельзя! 

Ну а если уж без DWC не хочется и жить, то тут варианта только два, либо два бесперебойника ставить, либо прикупить компрессор на батарейках. :D


**ХеН** 20-01-2010

 Либо генератор автоматизированный поставить.


**Calltop** 20-01-2010

Вас понял. Уже, кстати и ростки на аэрируемый раствор (1/3) пересадил, скоро ждите отчета


**Mole_Garden** 20-01-2010

 8) Следим!


