---
title: "Проблемы с огурцами. Днат 600, периодика"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Oxy** 22-01-2010

Прошу помощи 

Не обошлось в нашем огороде и без проблем. Уже далеко не первый день огурцы медленно но уверенно пытаются донести до нас какую-то мысль. Вот только какую? Листья с краев подсыхают. Подскажите плиз, люди сведующие, люди умные что это могет означать: 

     

Контрольные растения в кокосе чувствуют себя так же: 

Хелп! Хелп! Хелп!


**Mole_Garden** 22-01-2010

Какая у вас сейчас температура?

Какой световой режим?

Какая влажность?

Как далеко находиться лампа от растений?

Что с корнями? 

Режим подачи раствора?

Что за раствор? 

Как давно меняли?

p.s. :D Где-то я уже видел этот вопрос...


**Oxy** 22-01-2010

> Какая у вас сейчас температура?

Температура воздуха 20 градусов по цельсию

> Какой световой режим?

16 на 8

> Какая влажность?

 Плавает от 60 до 75

> Как далеко находиться лампа от растений?

 Метр до всех растений. До тех, что в кокосе чуть больше.

> Что с корнями? 

 Корни нормальные, сфоткать можно, не хочеться доставать растения из установки.

> Режим подачи раствора?

 каждых 4 часа заполняеться на 40 минут

> Что за раствор? 

 Мы свято верим в то, что у нас раствор чеснокова :-) По крайней мере так хочеться в это верить :-) Его ж на вкус не попробуеш...

> Как давно меняли?

 Меняем каждые две недели. Вот закончился как раз запас химии и хочеться прикупить уже нормальных оксидов, а не что попало в садоводческих магазинах.

> p.s. Где-то я уже видел этот вопрос...

Я уже устал его задавать :&#039;(


**valery** 22-01-2010

И я тоже много раз этот вопрос читал.

А что тут скажешь ? Фиг его знает. Непонятная она какая-то эта штука - периодика. Сколько лить, как часто, с какими перерывами ? Темный лес.

А не может быть такого, что при подаче раствора керамзит ерзает/всплывает/смещается и повреждает корни ?


**Oxy** 22-01-2010

> А не может быть такого, что при подаче раствора керамзит ерзает/всплывает/смещается и повреждает корни ?

Нет, не всплывает и не повреждает. Причем в контрольных растениях(кокос) такая же фигня.

Почему на форумах прячущихся гидропонщиков показываеш фотку с траблом, сразу куча точных советов: у тебя то, того добавь, того убавь. Понятно, что они практикуются с одним только растением, но разве нет каталога чтоб с картинками по основным культурам, помидорам огурцам? Табличка с описанием проблем есть, а с фотками? Может пора начать составлять фотокаталог самых интересных косяков по раствору?

А по поводу загадочности периодики - мне кажется, что проще уже не бывает. Вон у батата целая ферма с томатами, и все ок. 


**orgail** 23-01-2010

а поподробнее про раствор? с чего мешали, чего сколько добавляли? водичка сколько ппм?


**caiman** 23-01-2010

Можно, конечно, много советовать и большенство советов будут правильными, вот только как из общей массы выбрать те, которые правильные ???

мой совет такой: убрать раствор полностью, т.к. непонятно чего намешали из купленного в сельхозмагазинах, вернее не вы намешали, а ОНИ намешали одно, а написали другое, у меня такое было - погибли томаты уже взрослые, плодоносившие. И всё перевести на обычную воду, а с периодичностью полива прийдется поиграться и понаблюдать.

Думаю, как-то так.


**Oxy** 23-01-2010

> мой совет такой: убрать раствор полностью, т.к. непонятно чего намешали из купленного в сельхозмагазинах, вернее не вы намешали, а ОНИ намешали одно, а написали другое, у меня такое было - погибли томаты уже взрослые, плодоносившие. И всё перевести на обычную воду, а с периодичностью полива прийдется поиграться и понаблюдать.
> 
> Думаю, как-то так.

Вот именно так и я считаю, необходимо сделать. Хочу погонять 3-5 дней на "чистой" воде. За это время найти чистые соли и намешать бульон правильный.

По поводу концентрации: ППМ = 1400. ПШ поддерживаем в норме.

По поводу детально чего мешаем намешиваем: Старые запасы химреактивов закончились, когда прикупим новые изготовим фотосессию :-) 


**Mole_Garden** 23-01-2010

> Метр до всех растений. До тех, что в кокосе чуть больше

Двигайте дальше, если это возможно или немного затените растения. По мне так 600 ватт многовато, на таком расстояние без активного обдува растений. Такое расстояние хорошо только для боксеров с их чудо травой и то у них очень хорошая вентиляция. 

> каждых 4 часа заполняеться на 40 минут

Не долговат ли период? За 40 минут они не задыхаются? Думаю надо уменьшить период затопления. сделать чаще, но с меньшим временем. К примеру, каждый час на 10 минут, но это так для примера. Так покрайне мере будет больше воздуха корням и будет влажная среда. И еще, у вас растения в стаканчиках с субстратом или растение прямо в субстрате, который засыпан в трубу? 

> Мы свято верим в то, что у нас раствор чеснокова :-) По крайней мере так хочеться в это верить :-) Его ж на вкус не попробуеш...

Как говорят химики, суперфосфат в каждой партии может содержать разное количество фосфора. Так что, очень хочется надеяться, что у вас правильная партия и в нем всего в норме.


**Sliva** 23-01-2010

от суперфосфата лучше вообще отказаться. В качестве источника фосфора использовать монофосфат калия, а кальций добавлять кальциевой селитрой. Расстояние от 600 ватной лампы 1 метр по идее то что нужно.


**Mole_Garden** 23-01-2010

Да еще, а что у вас с вентиляцией и обдувом растений или вообще с перемещением воздуха?

Очень странно все параметры в норме, но остается видимо только три варианта, это перегрев как след чахлость и проблема с листьями. Второй вариант - растение захлебывается от длительного затопления. Третий - проблема с раствором. 

И еще, в [репорте](http://forum.ponics.ru/index.php/topic,366.msg8896.html#msg8896){:target="_blank"} ...Andrew... говориться про использование лампы ДнаЗ 250 ватт, причем удаленность лампы у него 50-70 см от растений, а у вас ДНАТ 600 всего в метре, думаю надо тут попробовать еще поиграться. 

И вдогонку, ваши огурцы в стадии рассады росли под какими лампами? 


**Sliva** 23-01-2010

ДНАЗ 250 на 50 см это существенно больше, чем ДНАТ 600 без отражателя на 1 метре, Денисов так киловатник вешает и ничего. На перегрев внешне не похоже. Насчет длительного затопления тоже врядли, томаты точно могут и не такое выдерживать не подавая виду.

То что реактивы ТЕХ и из садоводческого магазина тоже не может так повлиять, разве что в каком-то пакете было совсем не то что написано. Очень многие используют эти удобрения и все ОК, тем более что они просто предназначены для удобрения растений.

Не может такого быть, чтобы все было в порядке и были такие бока. Состав раствора в студию!

Oxy, зря вы "контроль" поливаете тем же растором, а то это не контроль уже получается, а дубликат какой-то. Контроль надо бы садить в заведомо правильный субстрат и поливать заведомо правильным раствором, ну хотя это конечно смотря для чего контроль предназначен.


**Oxy** 23-01-2010

> И вдогонку, ваши огурцы в стадии рассады росли под какими лампами? 

Под этой же лампой


**Mole_Garden** 23-01-2010

> ДНАЗ 250 на 50 см это существенно больше, чем ДНАТ 600 без отражателя на 1 метре, Денисов так киловатник вешает и ничего.

На заборе тоже пишут много чего интересного ;)

> Не может такого быть, чтобы все было в порядке и были такие бока. Состав раствора в студию!

Боюсь, что он точно такой же как и в книге Чеснокова, со всеми вытекающими. Кстати, а какая температура раствора и хорошо ли изолирован от света бак ?


**Mole_Garden** 23-01-2010

И еще - какой pH раствора ?


**Sliva** 23-01-2010

Даже если просто прикинуть на "пальцах" ДНАЗ 250 с 50 см это эквивалент ДНАЗ 1000 с 1 метра, а тут всего 600 да и не ДНАЗ. И обдув тут есть. И "поигратся" тоже не получится, т.к. лампа посреди квадрата, т.е. в максимальном удалении от всех растений, "контроль" на полу стоит, там света меньше.


**Mole_Garden** 23-01-2010

Поиграться это не в машинки, это как вариант затенить с одной стороны и посмотреть на результат через 2-3 дня. 


**orgail** 24-01-2010

каждые 4 часа на 40 минут это какой то экстрим,

может все-таки другой режим попробовать? хотя бы минут 15-20 в два часа?

у меня было 15 минут каждый час, но то на улице в жаркий день, ночью реже


**valery** 24-01-2010

Ребята, да не может тут быть "лишнего" света и "перегрева" от лампы вообще никаким образом.

Мы часто просто о гроверские "гроубоксы" спотыкаемся - там действительно приходится ставить ДНАТ на безбожно короткое расстояние, часто в маленьком ЗАМКНУТОМ пространстве, которое (это самое "маленькое замкнутое") - и перегревается и лампа в непосредсвенной близости от листа - отсюда култьюбы, обдувы и прочие удовольствия.

Не МОЖЕТ в данном случае перегревать ДНАТ никого, и "пересвечивать" тоже. Просто КАТЕГОРИЧЕСКИ уверен - НЕ МОЖЕТ,

В любом случае - до солнечного света ему как до Австралии пешком. Ну конечно, если к молодой рассаде 600-ю лампу на 30 см привесить - пожжешь все теплом напрочь, но не более того. Уже взрослое и крепкое растение - даже такую близкую подвеску вполне может выдержать, хотя лист уже "вырабатывается" и "подгорает" на глазах.

Огурец - вполне светолюбивый и мы своими электрическими фонариками его никак не "пересветим".

Специализированный растительный ДНАТ типа ГроЛюкс или ГринПауэр с синей составляющей позволяет безо всяких дополнительных приблуд и проблем приближать 600 Ватную лампу на 60 см. Еще раз - 60 Шестьдесят сантиметров - безо всяких забот о "предохранении".

Киловаттные Гролюксы и Гринпауэры - работают на 70 СЕМИДЕСЯТИ сантиметрах. Какие метры, какие перегревы ?

Простые ДНАТы, без синей составляющей - больше красного, и инфракрасного соотвественно, греются чуток побольше, но и там речь идет о "лишних" всего-то около 2-3 см, не всякой линейкой или рулеткой и померяешь.

Дело здесь явно в чем-то другом. Проблем возможно - много, поправлять и проверять нужно все. Но явная и главная - наверняка однат и должна лежать где-то на поверхности.

Я бы грешил на рН или ЕС. Хорошо бы после затопления минут через 5 -10 попытаться взять вытяжку из керамзита или кокоса шприцем, если это получится.

Поскольку уважаемый Окси утверждает - что с концентрацией и рН - все в норме, на мой личный ничего не понимающий в периодике взгляд - остается только явный и сильный ПЕРЕЛИВ и общая ошибка с ПОЛИВАМИ.

Ошибки в растворе возможны - но явной и определяющей роли они никак не играют и ИГРАТЬ НЕ МОГУТ, если концентрация и рН раствора в норме - все равно растение будет расти и развиваться, ну пусть не оптимально - с перерасходом некоторых дорогостоящих элементов, растению в таком количестве не нужных. Ну пусть с некоторым недостатком-дефицитом отдельных макроэлементов или микро - ну мы тоже это увидели бы - развивается не так скоро,

не так оптимально, не по "рассчетному", цветочки осыпаются, завязей там не происходит, хлороз какой-нибудь проявляется, нижние там листочки подсыхают или наоборот - верхние. Все как в книжках-литературах-статьях понаписано.

А здесь - явное ОБЩЕЕ и сильно выраженное угнетение. Им вообще - ХЕРОВЕНЬКО, а не потому, что на второе вместо котлет с фосфором им отбивную с магнием подсунули.

Почему мне кажется, что с периодикой не так все просто и понятно. Какая влагоемкость керамзита, какой размер фракции, чем измерить его влажность, как убедиться в нужном содержании в корнеобитаемой среде кислорода, как определить периодичность/продолжительность поливов/перерывов, что творится с раствором остающимся в керамзите во время периода "отлива" - и еще масса как и почему которые мы пытаемся решить наглазок и наобум, авось попадем в "ворота" ...

Здесь нужна рекомендация конкретного человека - специалиста, или пусть любителя - но который действительно прилично по времени гоняет огурец или томат именно на периодике, именно на керамзите и знает эти поливные интервалы - совершенно точно и определенно.

Смотрите, что творится с раствором в керамзите при методе прилив/отлив и особенно при таком периодичностью, как сказал Максим - Экстрим. В общем, долго писать, потом напишу подробней, мое мнение - полив неправильный.


**Oxy** 24-01-2010

Итак, можно уже подвести некое промежуточное резюме:

- Полив установить 20 минут каждых 2 часа
- Затенить одну сторону
- Намешать нормальный бульон

По поводу ПШ: держим в рамках 5,8-6,0. Опять же, при условии что не врет электронный прибор. Пытаемся контролировать лакмусовыми бумажками. Вроде не врет.

По поводу полива контрольных растений тем же раствором: Дело в том, что изначально все они выращивались в кассетах, а потом были рассажены кто в установку, а кто в кокос. Не потому что они контрольные, а потому что лишние а выбрасывать жалко. Так они и стали жить в кокосе. Когда произошел первый стрессовый удар из-за раствора(у нас он забродил), оказалось что растения в установке не выдержали такого издевательства.А растения в кокосе выдержали легче, кокос сработал как буфер(или демпфер). С тех пор есть явные различия в росте одних и других растений :-) Вот с тех пор я и называю "половых" - контрольными :-)

Но то, что контрольные надо поливать отдельным раствором, согласен. :-) Но у нас нет другого отдельного раствора :-) У нас основного в принципе нет :-) Вчера перевели на чистую воду. В смысле из колодца, ППМ=700. Кислотность регулируем электролитом. Кто бы подогнал KOH :-)

Теперь про расстояние до ламп.

Есть у меня такие таблички:

 

Вроде все красиво ??? Согласно этим табличкам ДНАТ 600 оптимально 70 см. 100 см это уже "слабенько". Мы из-за этого ваще думали, еще одну лампу добавить :-)


**orgail** 24-01-2010

Читал у Алиева, что ППМ у огурчиковых растворов желателен 1600 а у вас в скважинной водичке уже 700 :-\

Хотя я не знаю, огурцы не растил

И полностью согласен с Валерием - меняйте режимы полива! Уж лучше чаще смена вода-воздух, чем томительные вооооодддаааааа-воооооздуууууххх :)

Растение тока чуть не потонуло, и тут его подсушивают... и снова...


**valery** 24-01-2010

Абсолютно согласен с предыдущим постом и даже собираюсь на эту тему, если никто не против порассуждать, только попозже, пока некогда.

К Окси.

Классная табличка, где взяли ? Все здорово видно и посчитано. И похоже на правду.


**Oxy** 24-01-2010

А что делать ? Воду фильтровать не можем :-) Но в принципе, когда добавляли концентрат в бочку устанавливался ППМ=1400.

Чаще полив включать тоже не можем :-) В таймере 8 программ на сутки. Поэтому каждых три часа полив. Механические таймеры не советуйте, три штуки вылетели в течении одной двух недель. Напрасная трата денег. А с другой стороны этот полив не так критически важен. В природе у растений не такие комфортные условия.


**orgail** 24-01-2010

Оху повторю и здесь! :)

Если система не справляется, значит она недоделана и что-то надо менять и переделывать. 

Электронный таймер это слишком заморочено, я попробовал и бросил - купил обычный механический за 200 руб. Проработал он на улице под крышей сарая 3 месяца, даже собака на него "покушалась" но ничего, работает :)


**Oxy** 24-01-2010

Не знаю, сколько на гривны 200 рублей, мы покупали наши механические таймеры в пересчете около 8 баков. После трех штук одинаково вылетевших почти с равным промежутком, желание ими пользоваться отпало навсегда. А до этого я был убежден, что механические таймеры - вечные. А в мастерской за починку любого устройства начинают насчитывать от 10 баков. Так что, теперь мне бесконечно покупать механические таймеры и каждую неделю платить по 10 баков за ремонт? Думаю, будет полив каждых 3 часа пока не найдем что-то програмируемое и понадежнее. Может самоделку какую-то, или любое устройство только чтоб с гарантией.


**Oxy** 24-01-2010

> К Окси.
> 
> Классная табличка, где взяли ? Все здорово видно и посчитано. И похоже на правду.

Украл на ОЛК, если память не изменяет. Или где-то там :-[


**valery** 24-01-2010

> А с другой стороны этот полив не так критически важен. В природе у растений не такие комфортные условия.

Уважаемый Окси, ей-богу не для спора и не из вредности, я Вас действительно уважаю.

Но это ЯВНАЯ и распространенная ошибка.

Полив именно КРИТИЧЕСКИ важен.

В природе у растений не такие СТРЕССОВЫЕ условия.

Сама природа - огромный глобальный БУФЕР, мы его "ядреными" зарядами и то, не можем так уж сильно раскачать, потихонечку сглаживает.

Тем не менее, если и в природе огуречную рассаду каждые 4 часа заливать кислотно-щелочным ливнем-потоком - и природный буфер может не справиться, останемся без огурцов.

Другое дело, если мы действительно ОПТИМАЛЬНЫЕ условия создали, спору нет, в природе они далеко не всегда бывают. Полив - одно из этих условий.

Таймеры - действительно проблема.

У меня на механических таймерах - холодильники, электрообогреватели, освещение - не летят, некоторые работают уже более полутора лет. Хотя действительно попадался производитель (сам не знаю как их отличить) - мех.таймеры которого штуки две вылетели довольно быстро. Видимо это сильно зависит от изготовителя.

На периодике минутная точность возможно и не нужна - механические таймеры должны бы справиться.

У минутных - действительно беда, очень распространены с 8 переключениями, дебилизм какой-то.

Где-то по весне купил себе таймеры Дюви (точно не помню как пишется, или Duwi или Duwe), германский производитель - поминутные таймеры 20 переключений в сутки. Для некоторых "вещей" тоже недостаточно, но уже намного лучше.

Наверняка должны быть и в Украине, фирма - известная. Можете на российском сайте посмотреть, ссылки нету под рукой, но что-то там типа "Умный дом" или похожее. В общем, гугль поможет. Ну вот с весны - ни один не сбоил, не ломался (три штуки).


**valery** 24-01-2010

> Украл на ОЛК, если память не изменяет. Или где-то там :-[

Ага, полезный сайт. :)


**...Andrew...** 24-01-2010

> Чаще полив включать тоже не можем :-) В таймере 8 программ на сутки. Поэтому каждых три часа полив. Механические таймеры не советуйте, три штуки вылетели в течении одной двух недель. Напрасная трата денег. А с другой стороны этот полив не так критически важен. В природе у растений не такие комфортные условия.

Купите тогда 2-3 таких таймера и включите друг в друга, пораскинув предварительно, как их запрограммировать


**Oxy** 24-01-2010

 ;D


**nick** 24-01-2010

Если соединить 2 - 3 таймера последовательно друг за другом, то и надежность такой конструкции будет в 2 - 3 раза меньше, т.к сбой в работе одного вызовет останов всей системы. Где-то на форуме есть уже обсуждение вот такой приблуды: 	"BM8036 8-канальный микропроцессорный таймер, термостат, часы" правда стоит она около 90 бакинских. С другой стороны, покупать регулярно новые "одноразовые" китайские поделки тоже не есть гут. Тут уж как кошелек поживает :) Вот я подумываю как бы продержаться без пива энцать дней и прикупить такое чудо - устройство.


**valery** 24-01-2010

Да нормальная она, механика эта. Просто одну марку какой-нибудь Мао Дзэдун на станочке делает, может даже на импортном, а другую соответственно какой-нибудь Дэн Сяопин - на фанерном ящике.

Ну просто не повезло. Нужно у знакомых аквариумистов поспрашивать, кто чем пользуется. Ну в магазине поскандалить, я не знаю - витрину им немножко побить, но так, чтоб в милицию не забрали - словом найти и выбрать нормальные.

Есть у меня и таймеры которые круглые сутки "щелкают" 15 через 15 с "нормальной" нагрузкой и водой на них брызгаю и "наступаю", лужи бывают, споткнешься - со шнуром выдернешь из удлинителя - и ничего. 

Нету такого, чтобы прямо ИМЕННО механические - особо ломкие. Неудачная марка, неудачная партия голимая какая-то, просто невезение или еще чего.

Вот, кстати, нашел ссылку на эти Дюви - хорошие таймеры, и механика должна быть хорошая, а электронный 800 рублей который - 140 неделя, то есть 20 переключений в сутки.


**valery** 24-01-2010

Забыл ссылку "положить"

[http://www.smarthome.ru/duwi/duwi-timers.html](http://www.smarthome.ru/duwi/duwi-timers.html){:target="_blank"}


**Sliva** 24-01-2010

у меня тоже механический за 5 баксов щелкает спокойно уже пол года. Обычно народ наоборот жалуется на ненадежность именно электронных таймеров. Вы наверняка купили все таймеры одинаковые и в одном месте.

Вода из колодца, анализы не делали? а то мало ли рядом какой-нибудь сгнивший сарай с десятком другим тонн пестицидов/гербицидов.


**valery** 24-01-2010

Кстати говоря. 

Не совсем и не именно к Окси, а ко всем.

Предложение.

Вопрос исходной воды вообще-то для всех стоит довольно остро - заказывать "анализ" и негде и дорого. А СЭС в небольших городах - вообще умора, я однажды обращался, причем не просто с улицы, а по "звонку" начальницы СЭС в их же лабораторию - знаете, что мне сказали ?

Бла-бла-бла - пропускаем. Итог - хлорка в норме !

Благо оказалось, что в нашей воде солей мало 30-40 ррm, можно сильно не озабачиваться, но все равно ведь знать - хотелось бы.

Давайте пойдем в домик к Дмитрию mdima - и будем его по "анализам" пытать. Как в домашних условиях, людям, которые сильно "не химики" - оценить свою воду, хотя бы по наиболее значимым элементам ... Ну пусть без "особой" точности, должны ведь быть какие-то способы ...


**Mole_Garden** 24-01-2010

> А что делать ? Воду фильтровать не можем :-) Но в принципе, когда добавляли концентрат в бочку устанавливался ППМ=1400.

Почему не можете? Что раз в 2-3 недели куба воды не на фильтруете? Если вы уж решили заниматься гидропоникой и растить сразу в таких масштабах то стоило бы позаботиться о хорошей воде или ее получении. И к слову, вот вы говорите у вас вода 700 ppm затем вы добавляете удобрений и у вас выходит 1400 ppm. Правильно? И того в итоге вы сделали раствор в котором всего 700 ppm нужных солей для растения, когда должно быть 1400 ppm. То что в воде 700, кто же знает, чего и сколько там нужного. Поэтому в таких ситуациях берут фильтр с обратным осмосом и получают хорошую воду и делаю сбалансированный правильный раствор. 

Едем дальше. С перегревом разобрались. Видал я эту табличку, было это давно, но почему-то подумал, что она рассчитанная для шкафменов и их лечебных трав. Видимо ошибся, подходит для всех растений. Тогда перегрева быть не должно.

С pH сказали все в порядке. 

Дальше, по поводу керамзита не сказали. Он у вас в горшках и все? Или во всей трубе? Просто если в горшках, то я бы на месте растения здох за такое время отсутствия воды. С природой сравнивать свои условия не стоит, это как небо и земля. Кстати, а как так получилось, что раствор забродил? С чего бы ему бродить, он обычно начинает либо цвести, либо тухнуть, либо в нем заводиться слизь. 

По таймерам. Не поверю, что не можете найти других таймеров, кроме тех что использовали. А не задавались вопросом из-за чего они летят? Может стабилизатор какой нить поставить? 

Вот Валера верно говорит про DUWI у меня у самого такой таймер+ еще есть Hama и 4 из Ikea(механические за 120 рублей штука), все работают отлично, проверял. А вообще берите Германские, они хоть и дороже, зато и программ много и надежные.

Собственно последнее. Подача раствора, все же думаю, что проблема скрыта где-то здесь. Керамзит это не маты для такой периодичности. 

Небольшой итог:

Не сбалансированное питание, слишком скудное для молодых растений

Не правильные интервалы затопления. 


**Sliva** 24-01-2010

Керамзит у Oxy только в горшках, там же и кокогрунт, трубы пустые. А раствор "загнулся" от хорошей дозы лимонной кислоты.

Насчет анализов точно не скажу где как чего и сколько, но помню у нас народ в деревне иногда воду из своих колодцев возил в город на анализы. Хотя состав воды в колодцах постоянно меняется, причем весьма значительно.

Обратный осмос это вода на выходе будет просто золотая, уже эта тема поднималась где-то, посчитали что это не рентабельно вроде. Но какой-то другой вариант фильтрации я думаю можно найти не такой дорогой.

Вобщем следует в первую очередь разобратся с раствором, вдруг там затесался какой-нибудь хлористый магний вместо селитры ;) Да и Ph и ppm-метры должны быть откалиброваны хоть один раз, мало ли как их там на заводе калибровали, может вообще не калибровали.


**Oxy** 24-01-2010

>  Кстати, а как так получилось, что раствор забродил? С чего бы ему бродить, он обычно начинает либо цвести, либо тухнуть, либо в нем заводиться слизь.

Когда только замешали самый первый раствор, оказалось надо понижать ПШ. А под руками была лимонная кислота в пакетиках(кухонная). Каждый день ПШ поднимался и приходилось понижать. А надо было ее очень дофига. В общей сложности пакетиков 30-40 на бочку ушло за неделю. Потом начал мутнеть раствор, в нем завелась слизь, запах появился тухлый как в аквариуме, потом просто начал вонять носками. В трубах в месте слива и в бочке везде стояла нормальная пена. Вот это все я и назвал - забродил, хотя наверно правильнее - протух.

Но как это ни назови, растения получили страшный шок от которого толком и не восстановились. Когда промыли чистой водой бочку и трубы, намешали из солей нормальный раствор, прикупили электролит - растения в течении недели после этой замены начали очень агрессивно расти. ПШ если и поднимался, то так незначительно, что понижать его приходилось раз в три сутки и буквально по полкубика электролита. А еще через неделю началась эта фигня с листьями на огурцах.На данный момент установка промыта и работает на колодезной воде. Первичный запас реактивов для раствора закончился, поэтому на этот раз мы купим все правильное. Ну и таймер тоже - вопрос отдельный, поскольку все равно их надо еще несколько.

Керамзит действительно только в стаканчиках. Поначалу была подача 4 часа, сейчас 3. Ничего там не высыхает. Но про цикл 20 минут каждых 2 часа мы помним.


**Mole_Garden** 24-01-2010

т.е. если даже сейчас у воды уползает pH боюсь представить какая кислотность в стаканчиках где корни. Так понимаю керамзит толком не подготовили, а просто промыли. Бывает, но на будущее стоит учесть эту маленькую, но ооочень важную деталь. 

По поводу горшков с керамзитом. И где же буфер и комфортные условия для растения в горшочке с 30 маленькими камушкам с низкой кислотностью. 

С кислотой по осторожней, а то Валера тоже все добавлял и добавлял :D а потом бабах и все плохо стало. Растениям от кислоты, Валере от вида растений. 

> А еще через неделю началась эта фигня с листьями на огурцах.На данный момент установка промыта и работает на колодезной воде.

Растущему растению нужна хорошая еда. А у вас в растворе солей как для рассады.


**Oxy** 24-01-2010

> т.е. если даже сейчас у воды уползает pH боюсь представить какая кислотность в стаканчиках где корни. Так понимаю керамзит толком не подготовили, а просто промыли. Бывает, но на будущее стоит учесть эту маленькую, но ооочень важную деталь.

Это когда первую партию рассады в установку запустили :-) А когда вторую, то керамзит очень конкретно мыли, чистили, промывали, обеззараживали, травили кислотой :-)

> По поводу горшков с керамзитом. И где же буфер и комфортные условия для растения в горшочке с 30 маленькими камушкам с низкой кислотностью. 

 Тут я немного не понял, керамзит в стаканчиках которые в установке. Контрольные растения на чистом кокосе.

> С кислотой по осторожней, а то Валера тоже все добавлял и добавлял :D а потом бабах и все плохо стало. Растениям от кислоты, Валере от вида растений. 

 Так есть ведь прибор, и лакмусовые бумажки, и две пары глаз :-)

> Растущему растению нужна хорошая еда. А у вас в растворе солей как для рассады.

 Но у нас их и нет больше. Запасы закончились. С понедельника будем закупать. А пару дней пусть почувствуют себя рассадой :-)


**Mole_Garden** 24-01-2010

> Тут я немного не понял, керамзит в стаканчиках которые в установке. Контрольные растения на чистом кокосе.

Я к тому, что если бы у вас вся труба была бы засыпана керамзитом, то столь редкое затопление растение бы выдержали, но в таких стаканчиках нет запаса влаги и еды. А вы не смотрели на корни перед затоплением? Как они выглядят, не засыхают?


**Oxy** 24-01-2010

Не могу сказать :-) На корни вообще давно не смотрим, огурцы оплели нитку, боимся сделать стресс разматывая огурец от шпалеры и заглядывая ему в корни. Но одного двух думаю придется размотать


**Mole_Garden** 24-01-2010

Просто хочется понять, какие они когда начинается затопление. Может они там на последнем издыхание как ниточки сухие висят и по этому не могут нормально кормиться. 


**Олеганос** 25-01-2010

 :(Даа, Лимонная кислота не есть айс! Испытано лично.

Да и электролит тоже... запасся азотной и ортфосфорной 8).

Воду бы фильтровать желательно все-же, дружище, ну или мож хотя-бы кипятить и отстаивать пока всякая хрень в осадок не упадет.

У нас в водопроводной 250-300 ррм - и то РН хрен поймаешь ???, а у тя 700, это ж можно офанореть!

Делал в СЭС и ионный анализ воды, пятихатку забошлял :-X.

Вот результат в гр/литр:

Са- 70 

Мg- 31

K+Na -22.8

SO4 -220.0

Cl -18

HCO3 -122.0

NO3 -13.8

Я , в гидропонике и растениеводстве вообще, себя не считаю спецом, но посмею все ж предположить: 

Если изначально в воде 700 ррм, то это вовсе не означает, что соли в ней содержащиеся нужны растениям.

Т.Е. Когда ты замешиваешь раствор до 1600 ррм, реально получается, что нужных солей в нем - всего 900 ррм , а остальные либо просто не нужны , либо еще и вредят процессу скачками РН и пр. , то есть в растворе как бы недостаток нужных по рецепту микро и макро - элементов :-\


**Mole_Garden** 25-01-2010

Вот и я об этом же говорил несколькими постами выше. 


**Олеганос** 25-01-2010

с голоду короче пухнут огурчки походу...


**Mole_Garden** 25-01-2010

И еще подумал. Вот представим картину, сидит значит огурец в стакане емкостью 200мл в стакане лежит керамзит. Корни через этот стакан и керамзит проросли уже через 5 дней. Затем корни проросшие в трубу висят в воздухе. Висят такие и висят. Затем приходит раствор в котором почти нет еды и топит их аж 40 минут. Затем раствор уходи на 4 часа и тут наступает засуха. Корни сохнут и сохнут, сохнут и сохнут, а потом бац и снова потом на 40 минут. 

Сдается мне, что это мега экстрим! 


**Hrun** 25-01-2010

Картина прямо скажем ужасная :)

Не все виды растений можно выращивать на системе периодического затопления, и даже не все сорта некоторых растений.


**Олеганос** 25-01-2010

субстрат не тот, для данного метода - вермикулит бы половчее был


**Mole_Garden** 25-01-2010

> субстрат не тот, для данного метода - вермикулит бы половчее был

Фишка в том, что субстрат только в горшке, а большая часть корней находиться в трубе, в которой, как мы уже выяснили, засуха аж на 4 часа. Так что вермикулит тут особо не спасет, тем более горшки то у него ни как у тебя. 


**Олеганос** 25-01-2010

Если жары нет, то и особо страшного ничего, думаю. скорей всего, думаю, - раствор. 

Интересно скока там электролита в него вбухано? 

Re: Первый опыт гидропоники или подопытный салат 

« Ответ #36 : 05 Апреля 2009, 22:22:02 » 

--------------------------------------------------------------------------------

Цитата: Mole_Garden от 05 Апреля 2009, 22:17:34

А еще мне кажется, что света в теплице жутко мало

это не света мало , а скорее всего кислоты много.

это все росло на воде без питания


**Sliva** 11-02-2010

> с голоду короче пухнут огурчки походу...

Это кстати вариант. возможно недокорм+еще что-то.

> субстрат не тот, для данного метода - вермикулит бы половчее был

Я лично обычный вермикулит(мелкий) как субстрат для гидропоники недолюбливаю, сравнивал раньше керамзит и вермикулит - первые недели 3 все одинаково, потом на вермикулите тормозится все, корни плохо дышат и выглядят соответствующе. Как-то натыкался на инфу о вермикулите для гидропоники, так он крупнее в несколько раз нежели обычный.


**dima59** 12-02-2010

Я считаю дело в периодичности полива. У меня томаты в керамзите методом подтопления режим "днем" 4мин каждый час (16часов) ночью 4мин раз в 4часа раствор 1280ppm(вода после обратного осмоса) ph5,5-5,8 и все гут.


**Sliva** 12-02-2010

> Я считаю дело в периодичности полива. У меня томаты в керамзите методом подтопления режим "днем" 4мин каждый час (16часов) ночью 4мин раз в 4часа раствор 1280ppm(вода после обратного осмоса) ph5,5-5,8 и все гут.

Как это по вашему сопоставимо с тем что с огурцами к кокосе(не в установке) те же проблемы?


**dima59** 12-02-2010

А как он у тебя в какосе растет на капельном чтоли?


**Sliva** 13-02-2010

Да не у меня) а у автора топика, вы бы тему почитали сначала ;)


**Oxy** 13-02-2010

Растения(огурцы) которые в кокосе - просто раз в день от фонаря поливаются раствором из общего бака. Они заметно стопорнулись на сегодняшний день и были расстреляны. С десяток томатов - тоже. Часть томатов в кокосе продолжают бороться за жизнь :-)

На данный момент установка сутки работает на талой воде, благо снега нашару сейчас достаточно :-) Чистейшая дистилированная вода бесплатно падает с неба :-)

Завтра хотим замутить раствор.Так что завтра старт "попытки №2"

Ребята, сейчас бьемся над правильным раствором. Частоту и режим полива изменили. Купили все необходимые х.ч компоненты для макро. Притарились азотной и ортофосфорной кислотами. Микро купили готовый состав Валагро-микс 5SG. Осталось разобраться сколько этой микры на тонну добавлять :-) 

Что старшие братья посоветуют по поводу такого документа?


**valery** 13-02-2010

Мелко очень, почти ничего не видно, глаз сломаешь.

Можно немножко покрупней ?

И кстати, подскажите, а где это все направо-налево покупают Валагру ?


**Mole_Garden** 14-02-2010

> Мелко очень, почти ничего не видно, глаз сломаешь.
> 
> Можно немножко покрупней ?

Вот Валерий попробуйте так [http://i062.radikal.ru/1002/b1/3b4383588804.jpg](http://i062.radikal.ru/1002/b1/3b4383588804.jpg){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 14-02-2010

> На данный момент установка сутки работает на талой воде, благо снега нашару сейчас достаточно :-) Чистейшая дистилированная вода бесплатно падает с неба :-)

Я бы не был так уверен на счет чистоты снега и воды от него, если вы конечно не живете в деревне или в дали дорог, заводов и городов. ;) Порой там куда больше всякого Г чем в простой воде. 


**Oxy** 14-02-2010

А в чем сомнения насчет талой воды? В дистилированой покупной воде ППМ=20, а в талой - ППМ=10, ПШ = 6,0-6,2. Может там и есть какие-то супер негативные нюансы, но с точки зрения прибора талая - чище чем дистиллят. 

По Валагре, подскажите сколько рекомендуете грамм на тонну давать?


**Mole_Garden** 14-02-2010

> А в чем сомнения насчет талой воды? В дистилированой покупной воде ППМ=20, а в талой - ППМ=10, ПШ = 6,0-6,2. Может там и есть какие-то супер негативные нюансы, но с точки зрения прибора талая - чище чем дистиллят. 

Опасения в том, что в ней может содержаться больше всяких гадостей, которые водятся в воздухе.

> По Валагре, подскажите сколько рекомендуете грамм на тонну давать?

Попробую, так же попросил помочь в этом Дмитрия, но он сейчас болеет, когда придет в норму не известно.


**valery** 14-02-2010

Зависит от рецепта, который собираетесь готовить и от культуры.

Все равно "микро" придется "рихтовать" - из готовой "микры" чего-то получится избыток, чего-то недостаток.

Из микроэлементов по количеству больше всего требуется железа, если ориентироваться на него, то для раствора 2мг/л железа нужно "бухнуть" 55 г Вашего удобрения на тонну. Остальные микроэлементы - смотреть.


**Batat** 14-02-2010

> А в чем сомнения насчет талой воды? В дистилированой покупной воде ППМ=20, а в талой - ППМ=10, ПШ = 6,0-6,2. Может там и есть какие-то супер негативные нюансы, но с точки зрения прибора талая - чище чем дистиллят. 
> 
> По Валагре, подскажите сколько рекомендуете грамм на тонну давать?

Значит дистилированная вода не есть таковой! Может это вода, в лучшем случае, прошедшая обратный осмос.

Думаю, что талой водой в Вашем регионе можно пользоваться без опасений.

Я впервые вижу микроэлементы Валагро с такой формулой. Сколько стоит? 

Немогли бы Вы сфотографировать упаковку?

Согласен с рекомендациями Валерия по применению. 


**цветовод** 14-02-2010

Тоже пользуюсь талой водой, пока нормально. Считаю что она подходит, так-же пользовался дождевой с крыши. Где-то читал что так поступают даже в больших тепличных хозяйствах. Только фильтровать надо и всё. 8) 8)


**valery** 14-02-2010

Кстати, может кто подскажет по дистиллированной воде ?

В принципе, растворы делаю на обычной отстоянной водопроводной.

В том числе и "концентраты" - типа кальциевой селитры или кемиры тоже ей же развожу.

Ну там где нужно поточней (микроэлементы и прочие "мелочи" всякие) - беру в автомагазине. Написано "дистиллированная", а там кто его знает.

Вот для калибровочных растворов - в аптеке покупаю. Что-то мне подсказывает что для "народа" в аптеках дистиллированная должна "подистиллированнее" :D быть,

чем для аккумуляторов.

А вот как на самом деле? Кто нибудь знает ?


**Mole_Garden** 14-02-2010

Вообще конечно лучше воду использовать после обратного осмоса, вот это будет самое то.

А насчет чистоты склоняюсь к вашему мнению, а аптеке по дистиллированей должна быть. 


**цветовод** 14-02-2010

> Вообще конечно лучше воду использовать после обратного осмоса, вот это будет самое то.
> 
> А насчет чистоты склоняюсь к вашему мнению, а аптеке по дистиллированей должна быть. 

Лучше, бесспорно, но за не имением кухарки ... ;) можно и дождевую. 


**Oxy** 14-02-2010

> Я впервые вижу микроэлементы Валагро с такой формулой. Сколько стоит? 
> 
> Немогли бы Вы сфотографировать упаковку?

По наводке одного из форумчан, вышел на сайт прямого поставщика валагры в Украину. Можете не сомневаться, делал ряд контрольных звонков в разные организации - офф. дистрибутор валагры в Украине - Агрисол. [Вот](http://issuu.com/jarosstar/docs/blok_net?mode=embed&amp;layout=http%3A%2F%2Fskin.issuu.com%2Fv%2Fcolor%2Flayout.xml&amp;backgroundColor=FFFFFF&amp;showFlipBtn=true){:target="_blank"} их каталог. Он на флеше, поэтому прямую ссылку дать невозможно :-) листаете на 32 страницу. Как с ними связаться , думаю кому надо - разбереться :-)

Фотку можно, но нечем сфоткать :-) разве что попозже :-)


**Sliva** 14-02-2010

Oxy, я посадил в кокос клоны томатов и добился такого же отрицательного результата как и вы. поливаю совершенно другим проверенным раствором раз в 3 дня. я считаю, что утверждение о том, что переувлажнить кокос невозможно -это миф. рядом другой томатик, тоже в кокосе, я его поливаю реже тем же раствором, но по чуть-чуть, с ним все пучком.


**valery** 14-02-2010

Почему же невозможно ?

Как говорят специалисты "перелив" на кокосе очень частая и распространенная ошибка даже у профессиональных "тепличников".


**Batat** 14-02-2010

> > Я впервые вижу микроэлементы Валагро с такой формулой. Сколько стоит? 
> > 
> > Немогли бы Вы сфотографировать упаковку?
> 
> 
> 
> По наводке одного из форумчан, вышел на сайт прямого поставщика валагры в Украину. Можете не сомневаться, делал ряд контрольных звонков в разные организации - офф. дистрибутор валагры в Украине - Агрисол. [Вот](http://issuu.com/jarosstar/docs/blok_net?mode=embed&amp;layout=http%3A%2F%2Fskin.issuu.com%2Fv%2Fcolor%2Flayout.xml&amp;backgroundColor=FFFFFF&amp;showFlipBtn=true){:target="_blank"} их каталог. Он на флеше, поэтому прямую ссылку дать невозможно :-) листаете на 32 страницу. Как с ними связаться , думаю кому надо - разбереться :-)
> 
> Фотку можно, но нечем сфоткать :-) разве что попозже :-)

Спасибо, Oxy!

Лень человеческая не знает границ, а привычки ограничивают пространство.

Дома лежит новый глянцевый каталог фирмы "Агрисол" с продукцией "Валагро", но по привычке пользуюсь старым затертым до дыр.

Вроде как новый берегу. А оказывается время не стоит на месте, появляются новые продукты и люди информацию обновляют.

Электронный каталог на сайте один в один "слизан" с бумажного и оба они очень симпатично выглядят и толково выпонены.

По поводу фотки: пришлёте - хорошо, если нет - беды не будет.

Скажите Oxy, Вы проводили внекорневую подкормку? Если да, то какие изменения Вы наблюдали? 



**Sliva** 15-02-2010

> Почему же невозможно ?
> 
> Как говорят специалисты "перелив" на кокосе очень частая и распространенная ошибка даже у профессиональных "тепличников".

Неоднократно встречал в инете утверждение о том, что кокос практически невозможно перелить, и Оху где-то об этом тоже писал. Судя по моему опыту кокос нужно поливать очень осторожно и умерено, иначе проблем не избежать.


**valery** 15-02-2010

Совершенно с Вами согласен. Действительно, нужно поливать не часто и не много (а еще лучше - столько и так часто, сколько нужно) - растению (корням) обязательно надо дышать.

Утверждения, что "перелить" невозможно, скорее всего связаны с "нормальными" поливами. Кокос очень влагоемок, сам по себе хорошо дышит и хорошо дренирует. Поэтому НЕБОЛЬШИЕ ошибки в поливах в сторону ИЗБЫТКА не так заметны и опасны.

Другое дело, мы же льем и льем до безобразия, заливаем корневую до состояния водорослей, корни задохнувшиеся не развитые, не могут глоточка воздуха схватить и отдышаться, а мы вместо воздуха - раствор идем смотреть.


**Oxy** 15-02-2010

По поводу кокоса - правы все :-) У меня один вид кокоса из маленьких брикетов отличного качества, влагу держал как губка - влазит 100 грамм в горшочек, значит 101 выльется снизу.Отдавал влагу равномерно по всему объему. А вот кокос из 5 килограммовых упаковок - как наказание,сверху высыхает, снизу вода стоит и структура какая-то стремная: крошки, нитки, семечки, листья, ну короче мрачняк. Так еще и влагоемкий - как пустыня сахара - если первый кокос за сутки терял половину влаги(субъективно), то этот за три сутки теряет может 25%. И соответственно в нижней части субстрата застаивается вода. Также этот кокос из 5-и кг. упаковок меняет ПШ, красит воду в жолто-коричневый и в нем крайне тяжело прорастают уже проклюнувшиеся семена. Так что кокос- кокосу рознь. Это наверное как минваты - строительные и для гидропоники... 


**Oxy** 15-02-2010

Внекорневую не проводили. Руки не дошли.

Но проскочил вопрос, кто как считает - сколько микрухи на тонну давать?


**valery** 15-02-2010

Окси, так Вы ответы-то, что ? Совсем не читаете ?


**Oxy** 15-02-2010

Ой, сорри :-[ 55 грамм :-X


**Oxy** 18-02-2010

А хотелось спросить вот что, нужно ли к этим микроэлементам добавлять магния? есть необъективное мнение что нужно.

Вопрос 2: А как вы по этим данным считаете из этих процентов количество микрухи?


**Mole_Garden** 18-02-2010

> А хотелось спросить вот что, нужно ли к этим микроэлементам добавлять магния? есть необъективное мнение что нужно.
> 
> Вопрос 2: А как вы по этим данным считаете из этих процентов количество микрухи?

Если в составе магний не значится, конечно его необходимо добавлять. 


**Oxy** 18-02-2010

В вышеизложеном списке "магнезиум", это же магний? или я ошибаюсь?


**Oxy** 28-02-2010

> Короче, наш алгоритм:
> 
> 1. Закупка чистых солей, и реагентов для выравнивания ПШ.
> 
> 2. Закупка калибровочных растворов для ПШ метра
> 
> 3. Фотоотчет по приготовлению раствора
> 
> 4. Разработка изменений в системе полива с целью корректировки частоты и длительности затоплений
> 
> 5. С лампой и освещением ничего делать не будем
> 
> 6. Вентилятор напольный комнатный будет работать внутри установки

1. Закуплены химически чистые компоненты для приготовления раствора. Кстати, тут можно сказать, что информация чеснокова про такие элементы как суперфосфат - давно устарела, монокалий фосфат сейчас не дефицит. 

Причины появления ситуации: Отсутствие опыта, низкая информированность в химии.

2. Калибровочные растворы закуплены, но валяются без дела и без применения:-). (Что и следовало ожидать)

3. Фотоотчет по приготовлению раствора - отсутствует, поскольку раствор делался напарником без меня. (перенесем на потом, но не отменяем)

4. Изменили частоту полива (участили).(Починили один из механических таймеров, на которые я гнал)

6. Вентилятор проигнорировали, и решили вообще не использовать.

Ну вот и все, что произошло за это время. В основном - участили подачу раствора, сам раствор заменили на правильный, с предварительной промывкой установки на чистой воде. Микроэлементы решили не мешать самостоятельно, а купили готовые хелатированные "Валагро". 

В результате наших движений ничего не изменилось. Растения как выглядели дохлыми - так и выглядят, хотя в росте не остановились и прилично вымахали. Уверен на 5000 %, что все кизяки -это результат тяжелого старта и криворукости необученных самоделкиных. 

Продолжаем эксперимент до трех конкретных показателей: Плод огурца, 10 см; Плод земляники; Плод перца; И если повезет - плод томата. 

По ситуации на сегодняшний день - активно продолжают цвести декоративные перцы, цветут просто буйно - но не завязываются. Огурцы цветут тоже давно, и тоже не завязываются. Есть подозрение - что они оказались не самоопыляемые, и принято решение приступить к опылению. Один огурчик вроде завязался. Его фотки мы увидим ниже. Начала цвести земляника. Тоже опыляем вручную, но завязи пока не видели - ничего непонятно. Несколько перчиков вроде тоже завязались после опыления, но на фотках почти ничего не видно.

Немного фоток на сегодняшний день:

Общий вид огурцов

     

Общий вид томатов:

 

Земляника, как бурьян - ничего ей не мешает :-)

   

Но хочеться добавить немного меда в эту бочьку дегтя :-)

Были семена гигантского крупноплодного томата, прямо противопоказанного для выращивания новичками. Свеже-посаженные семена томата "машенька", уже давно не семена, и уже давно даже не росточки. При этом выглядят как "настоящие" :-). 

Растению на ближнем плане - пару недель,

маленькому на заднем плане - неделя.

Может и доживут до своей весны :-)

Кстати, почему контрольные растения в кокосе так же тупили, как и в установке которые в керамзите - ответ нашелся, из форумчан никто бы не смог подсказать. Мы вспомнили, что весь кокос из прессованой формы размачивали в том неудачном растворе, который и был в бочке. Поэтому и траванулись абсолютно все растения всех видов во всех субстратах :-) После промывки проточной водой, кокос повышал ППМ до 2,5 тысяч. Кокос весь промыли - теперь он не поднимает ППМ. 

Ну и вдогонку, чтоб моск поразмять :-) такой вопросец, сорри если окажется глупым:

Огурцы плетуться горизонтально(по земле) - это гуд. То же, только ползут по чем-то вверх, то же гуд. А если плетуться горизонтально под потолком, но лампа снизу(под плетями) - это гуд или не гуд?


**Mole_Garden** 01-03-2010

 :D Нарисуйте, ничего не понял. 


**ГидроПончик** 01-03-2010

Конечно, Гуд! Только потолок надо запенофолить. "Сады Симерамиды" получатся, прикольно!


**Oxy** 01-03-2010

> :D Нарисуйте, ничего не понял. 

На фотографиях огурцов (мое предыдущее сообщение), видно, что они плетуться вдоль потолка. То есть, образуют "подвесной потолок" квадрата. А лампа в квадрате - висит в центре куба, то есть под огурцами. Потолок белый, была надежда на отражение от потолка. Но судя по листьям огурцов, они не особо в восторге от такой гимнастики. Листья пытаются развернуть в сторону лампы, а она - под ними. :-) Понимаю, что жесть :-) Но опыт - он ведь сын ошибок трудных :-) А с другой стороны - растут ведь, набирают лиственную массу, корни наверняка развиваются(уже не посмотришь). 


**ГидроПончик** 01-03-2010

У меня, на старой хате, была похожая ситуация. В пристройке высота потолка была 1,5 м. ДНАТ висел по центру, ниже на 20 см. Огурец начал своё восхождение с уровня пола. Когда дотянулся до потолка, я снял отражатель и направил плеть по периметру. Всё выросло и съелось. Правда свет всё-таки падал не снизу, а с боку.


**Mole_Garden** 01-03-2010

Свет от дната идет в стороны, если он весит перпендикулярно полу, если у вас огурец идет по потолку, то огурцу категорически не хватает света. Таким образом можно досвечивать рассаду и то, если ее ставить под колбу, а не под патрон.


**Oxy** 01-03-2010

> Свет от дната идет в стороны, если он весит перпендикулярно полу, если у вас огурец идет по потолку, то огурцу категорически не хватает света. Таким образом можно досвечивать рассаду и то, если ее ставить под колбу, а не под патрон.

Точно такие же мысли грызут и меня :-(


**Юлианна** 07-03-2010

Фотографии не очень хорошего качества... но однозначно могу сказать, что у всех растений серьезные проблемы "физиологического голодания". Начиная от недостатка света, заканчивая проблемами с микроэлементами и кислородным голоданием корневой системы. Точно можно утверждать, что достойного урожая вы не получите. Растения находятся в критических условиях, проблемы физиологического характера трудно исправимы, растения в таком состоянии очень медленно реагируют на какие-либо изменения и многие процессы развития невозвратимы.

Ошибок может быть огромное количество - от неправильной подготовки субстрата, неправильного приготовления, подготовки и подбора питательного раствора в зависимости от культуры и фаз развития растений, несоблюдение светого режима, температурного (день-ночь), влажности воздуха и т.д.

Для нормального роста и развития растений необходимо создавать условия роста максимально приближенные к оптимальным. Принципы "на глазок", "лучше больше да лучше", "кашу маслом не испортишь" в условиях искусственного освещения и в гидропонике не приемлимы. Рекомендую воспользоваться готовыми растворами и со светом разобраться, как минимум померять освещенность, разобраться с количеством и режимом досветки.


**Oxy** 07-03-2010

Ну, сперва хочеться поздравить Юлианну с появлением на этом форуме! Поздравлям!!!

Во вторых хочеться поздравить Юлианну и всех остальных девушек с наступлением дня "продавца цветов". Оказывается продавцы срезанных цветов за эти три дня продают 40% годового оборота. Жанне дарк нужно присвоить звание экономиста.:-)

В третьих - хочеться поздравить форум с появлением еще одной девушки :-) Поздравлям!!! 

> Точно можно утверждать, что достойного урожая вы не получите. Растения находятся в критических условиях, проблемы физиологического характера трудно исправимы, растения в таком состоянии очень медленно реагируют на какие-либо изменения и многие процессы развития невозвратимы.

На урожай мы не расчитываем, это наш первый эксперимент в гидропонике, и построенный он строго "наобум", то есть "на шару". Растения действительно реагируют очень медленно и общее впечатление - угнетающее.

Ошибок есть огромное количество: 1) неправильная подготовка субстрата, 2) неправильная подготовка и приготовление питательного раствора в зависимости от культуры и фаз развития растений, 3) температурного (день-ночь), 4) неправильный подбор реактивов для коррекции ПШ, и т.д.

> Принципы "на глазок", "лучше больше да лучше", "кашу маслом не испортишь" в условиях искусственного освещения и в гидропонике не приемлимы.

 Есть еще принцип - попробуем, а там посмотрим :-)

:-) Дело все в том, что именно такими принципами и пришлось пользоваться, поскольку старт всей этой аферы происходил на базе купленной книжки о том, как это делать. А книжка оказалась - разводом для лохов. Ну мы и лоханулись. А потом начали обмениваться информацией с ребятами на этом форуме и нам существенно помогли. Да что там скрывать - нам помогли неоценимо. Без оскорблений, размазывания соплей и брызганья слюной - нам просто помогли советами. Нам помогли советами ВСЕ! кроме автора первоисточника, который после получения денег принял позу обиженого и отморозился от всех наших проблем.

> Рекомендую воспользоваться готовыми растворами и со светом разобраться, как минимум померять освещенность, разобраться с количеством и режимом досветки.

Готовых растворов в продаже нет. Прикупили все необходимые компоненты согласно разделу "Компоненты для стартовой закупки". Сейчас мешаем раствор по Кнопу. Микруху добавляем готовую смесь "Валагру". По досветке - все нормально. Проблемы явно не со светом. (Хотя у огурцов плетущихся под потолком - и со светом тоже). Также возможно, что проблемы возникают и из-за разных растений в одной установке. может они как то угнетают друг друга. 

Но и тем не менее :-) Позавчера, 5 марта съели первый огурец :-) Был он ростом 8,5 см и на вкус прекрасен. Послевкусие съеденного кусочка оставалось у всех еще очень долго. Набирают массу и десяток следующих зеленцов. Активно начала цвести земляника, некоторые ягодки набирают массу. В сторонке у нас стоит декоративный перчик, который растет в земле. Перчики тоже уже скоро будут краснеть. Томаты - пускают завязи для бутонов,но затем сбрасывают их. Так что пусть и с опозданием, и с задержкой, и с некоторой долей разочарований - нам удалось получить результаты. 3,5 месяца ровно до первого огурца :-)

По крайней мере - это наш первый опыт. Было бы удивительно, если б все произошло идеально.

Вот у себя дома я на днях не выдержал, и включил ЭСЛ для собственных экспериментов. И запустил сладкие перцы. Один саженец поставил на систему подпора, остальные росли в рассаднице(кокос). За несколько недель, перец который на подпоре настолько значительно вырос в размерах, что уже никто не поверит, что семена из одного пакетика в одинаковых условиях освещенности могут так значительно различаться в росте. Я бы показал вам фотки, но нечем сфоткать. Ну если его родные братья по пакетику раскрыли первую пару листьев и собираются раскрывать вторую, то перчик на подпоре раскрыл четвертую пару и собирается раскрывать пятую. А размер самих листьев - громадный. Такое впечатление, что он подрастает чуть ли не на глазах. И это две лампы ЭСЛ по 75 Ватт потребления. 

Так что в последующем, я думаю все наши эксперименты будут только улучшаться. Я лично, хочу равняться на пользователя Батат, он наш ориентир и путеводная звезда :-)

Спасибо Вам за проявленную отзывчивость, в одиночку было очень тяжело переносить такое состояние растений и все такое. Я очень признателен каждому, кто не прошел мимо.


