---
title: "Выращивание огурцов"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Yaroslav** 28-02-2010

Всем привет. Сколько места нужно одному растению огурца на гидропонике? Называются цифры и 15 и 25 растений на 1 м кв. А на почве 2-4 растения. неужели возможна такая разница?


**valery** 28-02-2010

А где такие цифры называются ?

В зависимости от "типа" огурца (длинноплодный, среднеплодный, корнишон) примерно от 1,4-1,5 до 2,5-2,6 растения на квадратный метр.

Может быть какие-то чуть "чаще", а какие-то чуть реже - но порядок цифр примерно такой.


**Oxy** 28-02-2010

Молли, вот Вам хороший вопрос для коллекции :-)

Давайте соорудим ответики:

В науке о выращивании растений,как в общем в любой науке и в гидропонике в частности, пользуются параметрами или критериями оценки процесса. Называется этот параметр "плотность посадки". Он не столько рекомендуемый, сколько имиджевый. Конечно, он несет сугубо практическую нагрузку - количество урожая в кг на метр квадратный. Но с другой стороны - начинать необходимо - с одного растения, и тогда например у меня - на 30 метров квадратных растет одно растение. Оно сдыхает. Запускаю следующее, вырос один огурчик массой 5 грамм(например). Запускаю следующее, вырастил 5 огурчиков по 100 грамм. Следующим разом - запускаю 10 огурчиков десяти разных сортов. 3 из них не всходят, 2 сдыхают в первый месяц, еще с 2-х собираю по одному никакому огурчику. В результате - получаю три разных сорта подходящих под мои условия микроклимата, освещения и других нюансов.Исходя из вышесказанного, принимаю решение вырастить значительный урожай. Пользуясь практически полученными данными, расчитываю сколько мне необходимо растений для желаемого количества урожая. Следующим шагом, рассматриваю доступные мне способы организации и постройки установки, которая обеспечит выращивание нужного мне количества растений на той площади которая мне доступна. Взвешивается все - и баки для раствора и световое обеспечение. И только после того, как я построю установку, выращу на ней растения и получу урожай - я смогу сказать, сколько у меня растений на метре квадратном(Или какая у меня плотность посадки). Но так как все эти цифры в большей мере условные и слабо относительные у разных гроверов, то всем интересен более конкретный параметр - УРОЖАЙНОСТЬ. То есть, сколько кг мне удалось собрать с одного кв.м. на котором стоит установка. 

Необходимо понимать, что в земле, где растения растут на плоскости и тянуться вверх, они могут помещаться и 2-3 шт на метр. И различать, что гидропонные установки могут быть многоярусными, и вмещать на себе по 20-30 растений, которые тянуться горизонтально(под углом к горизонту). И в таком случае, на метр квадратный земного основания может приходиться по 10-15 растений на метр квадратный. 

Необходимо также понимать, что один гровер вырастит на квадратном метре 2 ратения и может получить 10 кг урожая, а другой на сверх технологичной установке может вырастить 30 растений , но неудачного сорта и получить 1 кг урожая. Поэтому я и сказал, что параметр плотности посадки более имиджевый чем практический. А более практический - это урожайность с метра квадратного.


**Aleksey Kurenin** 28-02-2010

Да Вы Батенька Философ. 8)

Сам люблю так.

Теперь к вопросу.

Открывате любой учебник и ищите уравнение фотосинтеза.

Свет, от какого источника не важно, приходит в определённом количестве на определённую площадь. Что и определяет максимально возможное количество сухого ве-ва - сырого ве-ва -урожая. Можно увелисить СО2 но это имеет сильные ограничения. 

Плотность посадки, будь то 1,5 шт\м2 или 3,5 шт\м2 должна обеспечивать, как можно более полныный "перехват" света листовой поверхностью растений. КТотоговорит об ИЛП (индексе листовой поверхности) кто то о количестве листьев на м2, что в принципе одно и тоже. 

1,5шт\м2 используют для гибридов с огромными листьями и в условиях низкой освещённости.

3,5шт\м2 для гибридов с мелкими листьями и в условиях высокой освещённости.

Поэтому, сколько бы Вы не посадили растений свыше оптимальных не дадут никакого увеличения урожайности. Растения будут нарабатывать столько же сухого вещества как и при более низкой плотности, просто растпеределяться она будет подругому. Либо по 1 плоду на растении либо плоды эти будут мелкие.

Многоярусные установки вообще бред, так как они ничего кардинально не меняют, только усложняют конструкцию.


**Oxy** 28-02-2010

Я не затрагивал вопрос про освещение и затенение, поскольку он мне показался в гидропонике само-собой разумеющимся. Ну и в конце концов - все равно получается, что фактическая урожайность с метра кв. основания - важнее всех остальных параметров. 


**Aleksey Kurenin** 28-02-2010

Ну да. А если пойти к профессиональным производителям, то там рубли прибыли с м2. ;)


**Oxy** 28-02-2010

Ну да :-) согласен!

Но это уже ровно следующий вопрос. Но возвращаясь к теме вопроса, кто смело через интернет порекомендует человеку - сажай три растения на метр! Или, - сажай 10 растений ?


**Aleksey Kurenin** 28-02-2010

Ну есть же какие то реальные вещи. Явно не 10 и не 15 это, что то запредельное, даже не знаю чем можно это объяснить. ???

Для короткоплодных гибридов -3-3,2

Среднеплодные 2-2,5

Длинноплодные 1,5-1,8

ШТ на м2.

Освещённость тоже немного влияет. Много света - бвыше плотность. Чуть чуть.


**Yaroslav** 01-03-2010

Классно. Спасибо за ответы. Источники: Базырина на почв субстрате 34,4 кг на м2, с одного растения 3,4 кг - получается 10 растений на м2 (см. табл. стр. 32) В различных методичках для дачи примерно 2 раст на м2. А вот у Д. Денисова называются какие-то запредельные цифры, или может я неправильно понял что-то.


**Mole_Garden** 01-03-2010

> А вот у Д. Денисова называются какие-то запредельные цифры, или может я неправильно понял что-то.

 :D Ну у него эти цифры типо по его технологии. Но сильно верить бы не стал. К сожалению, не общался лично не с одним из его покупателей, кто бы достиг таких результатов. 


**Aleksey Kurenin** 01-03-2010

> Источники: Базырина на почв субстрате 34,4 кг на м2, с одного растения 3,4 кг - получается 10 растений на м2 (см. табл. стр. 32) 

А возможно что там был не один "оборот" а несколько? То есть, убирали ли одни растения и сажали на их место новые? Или нет? Я сам источник не читал. :-[


**Oxy** 01-03-2010

10 растений на квадратном метре - разместить легко. Урожайность в данном случае зависит от растений и гровера, то есть эту тему не трогаем. 

По поводу огородников и их параметров - не смотрите на огородные цифры, все они существенно далеки от нашего подполья, и когда слышат показатели гидропонные, у них всегда начинают выпучиваться глаза, трястись губа, и вообще сильно расшатываться нервная система

К молли: С покупателями книги Денисова Вы общались, я вот один из таких. Но с такими клиентами, кто достиг результатов - в принципе мы все тоже общались - это батат :-) Но он не клиент Денисова :-) И шепотом могу рекомендовать не вспоминать эту книгу и фамилию, поскольку автор иногда очень неадекватно реагирует на любые упоминания себя.

По поводу виртуальной плотности посадки:

Сколько растений мы можем воткнуть в двух метровую трубу? Пусть 8 штук, чтоб не жадничать. Допустим, это низкорослые сорта до 1,5 метра плеть. Над первой трубой крепим вторую, всего получиться чуть больше трех метров высота одной стенки. Таких стенок повторяем еще три раза по периметру воображаемого квадрата со стороной 2,5 м. Получаем 8 труб по 8 растений = 64 растения.

Плошадь всей установки будет 2,5 на 2,5 метра. это 6, 25 метра квадратных

Делим 64 на 6,25 = 10 растений на метр квадратный. 

Но это я посчитал если огурцы будут плестись вертикально. А можно их направить под углом к вертикали, то есть в сторону лампы, которая висит в центре квадрата. В таком случае, появляеться возможность разместить не два яруса труб, а три яруса. В таком случае количество растений достигнет 96 растений на той же площади.

А это уже : 96 / 6,25 = 15 растений на метр квадратный.

Конечно, отдельной песней поется про свет, бочки и все остальное. Но вопрос ведь был про плотность на метр квадратный? Этот вопрос из серии "Можно ли позаниматься сексом в туалете самолета или поезда". Да, возможно. Да, есть практические примеры реализации таких практик. НО! В каком состоянии, условиях, с кем, и все остальное - это уже такие тонкости которые нужно рассматривать в комплексе. Потому что так вот сразу взять, построить установку на 100 растений и запускать - я бы подумал, и не раз. Хотя с другой стороны - чего душой кривить - я именно так и сделал. У нас на 6,25 м. кв. растет больше 300 растений. 


**Oxy** 01-03-2010

> > А вот у Д. Денисова называются какие-то запредельные цифры, или может я неправильно понял что-то.
> 
>  :D Ну у него эти цифры типо по его технологии. Но сильно верить бы не стал. К сожалению, не общался лично не с одним из его покупателей, кто бы достиг таких результатов. 

На его сайте есть масса отзывов его покупателей, горячо превозносящих имя его до небес.

Верить надо СИЛЬНО. Иначе можно вызвать гнев ЕГО. 


**Yaroslav** 01-03-2010

> > Источники: Базырина на почв субстрате 34,4 кг на м2, с одного растения 3,4 кг - получается 10 растений на м2 (см. табл. стр. 32) 
> 
> 
> 
> А возможно что там был не один "оборот" а несколько? То есть, убирали ли одни растения и сажали на их место новые? Или нет? Я сам источник не читал. :-[

Там есть графа "продолжительность опыта" - 21.1 - 27.9 Это меняет дело


