---
title: "Уезжаю на выходные как оставить растения???"
sidebar: ponics_sidebar
---

**ALadin** 29-04-2010

Ситуация стандартная уезжаю на 3 дня растения(томат, перец, огурец) оставить не с кем :(. Большая часть растет в кокосе (поливаю 1-2 раза в день), и не много на подпоре (тоже раз в день подливать приходиться). Я вот думаю если их пакетами накрыть, и снять с подоконника (на нем очень солнечно и жарко) переживут они 3 дня или нет, и как растения должны отреагировать на трехдневное "солнечное затмение". Кто и как выходил из подобной ситуации.


**valery** 29-04-2010

Скорее всего - ничего не случится. Все уезжаем в отпуск временами и надолго.

Например, в моем огороде, - кошмар конечно происходит, всех приходится "откачивать", но в целом - все остаются живы.

Три дня - не страшно. 

Есть ли только смысл укрывать от света ? Ну, если только от яркого солнечного на подоконнике - немного притенить, да и все ...

Темнота, стресс, зачем это.

А полив - ну простейшую бутылочку пластиковую, типа автопоилки, или капельницу медицинскую - что бы не залить, а лишь немного "поддержать" влагой ...

Мне - так представляется, а вообще - смотрите, конечно, сами.


**Mole_Garden** 29-04-2010

 :D я уже третью неделю нахожусь в отпуске, неделю назад брат заезжал на квартиру посмотреть как там мои цветы. Говорит все живы, а перец даже плодоносит. Сделал очень просто, помпа, шланг и от него сделал ответвления с более тонкими шлангами, поставил на насос таймер, работает три раза в неделю по минуте. Постарался отрегулировать так, что бы за минуту наливалось примерно 200-250 мл в каждый горшок. Окончательные результаты узнаю когда сам приеду домой. 


**ALadin** 29-04-2010

Валерий наверное так и придется по-вашему совету сейчас какую-нибудь поилку придумывать т.к. кокос у меня не в матах, а в майонезных ведерках, пересыхает на раз. 

Эх Константин, под рукой нет ни помпы, ни таймера :(. 


**Mole_Garden** 29-04-2010

Тогда тазик, тряпки, которые располагаете рядом, а на окно белую бумагу, что бы не так жарило. 3 дня должны пережить, может чуток подвянут, но ничего страшного.


**Олеганос** 29-04-2010

 :) вермикулит в этом плане - сказка!


