---
title: "Кемира гидро"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Mastodont** 07-05-2010

Подскажите плиз. кто знает где в москве купить удобрение кемира гидро?


**Mole_Garden** 07-05-2010

> Подскажите плиз. кто знает где в москве купить удобрение кемира гидро?

Попробуй посмотреть тут [http://forum.ponics.ru/index.php/topic,52.msg15134.html#msg15134](http://forum.ponics.ru/index.php/topic,52.msg15134.html#msg15134){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 07-05-2010

а почему именно гидро?


**Mastodont** 07-05-2010

 Флора сериес надоела, даже лью больше чем рекомендация на этикетке, а РРМ пока не более 400, а уменя уже третий ряд листьев на огуцах растет, поэтому по совету Валери хочу попробовать 0,8 г "Кемира Гидро" (ГроуТек, Финлядия) - профессиональное, комплексное, водорастворимое, для "гидры" + 0,85 "Кальцинит" (кальциевая селитра "Яра Лива", Норвегия).

Может Константин посоветует что-нить более простое, бюджетное и эффективное...


**Mole_Garden** 07-05-2010

ну так оно и есть кемира+ кальциевая селитра, самый что ни наесть бюджетный вариант. 

Просто думал, что Валера использует кемиру люкс, потом посмотрел и в правду вроде как гидро. Так ты позвони в ту контору и узнай, может у них есть гидро, обычная то есть. Да может и Валера подскажет где он ее купил.


**valery** 07-05-2010

Мастодонт, я Ваш вопрос видел, просто перед "отъездом" много суеты и беготни, не всегда есть время ответить.

"Компас", (495) 745-00-57, в принципе тоже самое, что и Костя дал по ссылке.

Именно у них она и есть - "Кемира Гидро". Только оно никакое вовсе не "бюджетное" - а именно ПРОФЕССИОНАЛЬНОЕ высококачественное удобрение.

В этом смысле у финнов с качеством все "в порядке".

Комплексное, водорастворимое - для теплиц, в основном для капельного полива, то есть автоматически - и для всей "прочей" гидропоники, о чем слово "гидро" и говорит.

(Похоже на приятный розовенький компот - главное, за столом не перепутать :D :D :D)

А Кемира-Люкс - это попроще, для "огородов", для почвы - для гидропонных целей не подходит, много аммиачного азота (хотя многие пользуются и иногда "успешно", но все же она для "другого").


**Mole_Garden** 07-05-2010

> Именно у них она и есть - "Кемира Гидро". Только оно никакое вовсе не "бюджетное" - а именно ПРОФЕССИОНАЛЬНОЕ высококачественное удобрение.

По сравнению в GHE еще какое бюджетное решение, хорошего профессионального класса! :D


**valery** 07-05-2010

Ну да, это верно.

Хотя мне больше нравится название "ЖэХуЮ" ... :D :D :D :D :D

В общем - не к месту, конечно, совсем. Извиняюсь. :)


**valery** 07-05-2010

> поэтому по совету Валери хочу попробовать ...

Да это, собственно и не столько я "насоветовал" ... :D

Это мне как раз прошлым летом Алексей Куренин "насоветовал" :D :D :D За что я ему и благодарен :D :D :D

Хорошая вещь, менять и искать что-то еще - даже и не буду задумываться. Все что нужно - иногда корректировать по необходимости в ту или другую сторону. Ну и кальций, само собой.

Зеленая "живность" - довольна, ни одна капельница не забилась ни разу, растворяется быстро, без осадка, раствор - прозрачный (розовый), что еще надо для щастья ? :D :D :D


**valery** 07-05-2010

Все, "разошелся" - теперь - "не заткнусь" ...

Как говорит Батат - "с таким рН-метром и в ресторан не стыдно пойти ..." :D

Так вот - 

Таким раствором - и девушек не стыдно угощать ... :-* :D :D :D :D :D :D


**Mole_Garden** 07-05-2010

> > поэтому по совету Валери хочу попробовать ...
> 
> 
> 
> Да это, собственно и не столько я "насоветовал" ... :D

Ну да и мне помнится там были другие цифры, что то типо для томата 2 гр кемиры и 1 гр селитры.


**Mastodont** 07-05-2010

 Cпасибо, буду после праздников брать кемиру гидро, если она будет там в наличии, скиньте пжл ссылку на таблицу конвертации ЕС и РРМ 


**Mole_Garden** 07-05-2010

> Cпасибо, буду после праздников брать кемиру гидро, если она будет там в наличии, скиньте пжл ссылку на таблицу конвертации ЕС и РРМ 

Ну семен семеныч [http://www.ponics.ru/2009/03/ec_ppm/](http://www.ponics.ru/2009/03/ec_ppm/){:target="_blank"}


**Mastodont** 07-05-2010

 Благодарю , теперь точно не ошибусь :D


**Tony_85** 16-07-2010

Господа, а кто может помочь разобратся в этом чудесном удобрении?

Есть несколько видов Кемиры-Гидро

КЕМИРА ГИДРО

ЕС 0,1% – 1,05 мСм/см

Растворимость – 100% (650 г/л)

РН 0,1% – 6

Максимальная концентрация маточного

раствора до 30%

Концентрация рабочего раствора:

в теплицах – 0,05–0,2% (0,5–2 кг/1000 л воды).

в открытом грунте 0,1–0,2% (0,5–2 кг/1000 л воды)

Некорневая подкормка садовых культур – 0,5–2%

раствором (5–50 кг/га)

Некорневая подкормка полевых культур – 0,5–2%

раствором (2–15 кг/га).

Полностью обеспечивает растения всеми не обходимыми элементами питания, имеет достаточное содержание водорастворимого фосфора и магния.

Исключает потери урожая от скрытого недостатка микроэлементов.

Содержит азот только в нитратной форме, что полностью исключает отрицательное действие аммония при выращивании на инактивном субстрате и при проведении некорневых подкормок.

Невысокое содержание азота удобно для совместного применения с нитратами кальция и магния.

Обладает низкой электропроводностью и оказывает слабое влияние на рН питательного раствора, что особенно важно для проблемной сырьевой воды.

КЕМИРА ГИДРО2

ЕС 0,1% – 1,3 мСм/см

Растворимость – 100% (300 г/л)

РН 0,1% – 5

Максимальная концентрация маточного

раствора 20%

Концентрация рабочего раствора:

в теплицах – 0,05–0,2% (0,5–2 кг/1000 л воды);

в открытом грунте 0,1–0,2% (1–2 кг/1000 л воды)

Некорневая подкормка садовых культур – 0,5–2%

раствором (5–50 кг/га)

Некорневая подкормка полевых культур – 0,5–1%

раствором (2%5 кг/га)

Специально разработано с учётом требований современных сортов овощных культур.

Удобрение предназначено для выращивания

на инактивных и биологически активных субстратах.

Оптимально для выращивания рассады, горшечных культур, цветов.

Стандартное удобрение для зеленных культур на проточной гидропонике (салатные линии).

Пониженный уровень фосфора даёт возможность использовать фосфорную кислоту для нейтрализации бикарбонатов.

Я так понял второй вариант лучше. Кто пользуется каким? Есть ли разница?

К обеим нужно добавлять Кальциевую селитру?

И главное дайте пожалуйчта рекомендации сколько чего давать для разних культур. Салат, Помидор, Огурец.

Я так понял для томата нужно 2 гр. Кемиры и 1 гр. Селитры.

И еще, может кто знает где в Украине можно купить это удобрение, конечно за разумную цену :)


**Aleksey Kurenin** 16-07-2010

> Я так понял второй вариант лучше. Кто пользуется каким? Есть ли разница?
> 
> К обеим нужно добавлять Кальциевую селитру?
> 
> И главное дайте пожалуйчта рекомендации сколько чего давать для разних культур. Салат, Помидор, Огурец.
> 
> Я так понял для томата нужно 2 гр. Кемиры и 1 гр. Селитры.
> 
> И еще, может кто знает где в Украине можно купить это удобрение, конечно за разумную цену :)

Ой как прият но то :)

1) Первый вариант лучше.

2) Конечно нужно добавлять, кальция то там нет.

3) Ищине на форуме, думаю, тут всё есть.

4) позвоните в представительство ЯРА в Украине, да и спросите. ;) [http://www.yara.com/about/where_we_operate/ukraine.aspx](http://www.yara.com/about/where_we_operate/ukraine.aspx){:target="_blank"}


**Tony_85** 19-07-2010

Итак, пробуем разобраться.

В NPK калькулятор введены такие данные для Кемиры-Гидро:

Название - %

NO3 – 6,4

P – 5 

K – 26 

Mg – 2,7

S – 4 

Fe – 0,2

Mn – 0,1

Cu – 0,01

Zn – 0,01

B – 0,02

Mo – 0,002

Co – 0,001

При дозировке 2 г Кемиры и 1 г Кальциевой селитры калькулятор выдает:

N – 29,44

P – 100 

K – 675 

Са - 190

Mg – 54

S – 80

Fe – 4

Mn – 2

Cu – 0,2

Zn – 0,2

B – 0,4

Mo – 0,04

Co – 0,02

Если посмотреть на данные с главной страницы про рекомендации NPK для томата, то они другие.

Может я неверно ввел первоначальные данные удобрения?

> 3) Ищине на форуме, думаю, тут всё есть.

На счет поиска, согласен, можно искать, я нашел пока что только для томата. Хочется в одной теме создать табличку с рекомендациями для разных культур с использованием этого удобрения, и тогда многим пользователям не придется лазить по всему форуму в поисках необходимой информации.


**Aleksey Kurenin** 19-07-2010

Дорогой, Вы мой.

:-XЯ понятия не имею как работает NPK калькулятор :-[

Но если Вы приготовите такой раствор, то его концентрация (при использовании дистиллированной воды) будет 1,05+1,05+1,25= 3,35 мСм\см.

Вопрос. На какую концентрацию рассчитан тот стандартный раствор?

PS Калий и Азот неправильно посчитаны. :)


**Mole_Garden** 19-07-2010

Калий, скорей всего в оксиде идет, а азот чистый 6,4% 

попробуйте пересчитать.

> На счет поиска, согласен, можно искать, я нашел пока что только для томата. Хочется в одной теме создать табличку с рекомендациями для разных культур с использованием этого удобрения, и тогда многим пользователям не придется лазить по всему форуму в поисках необходимой информации.

Так в чем же дело, начинайте табличку, а я если что подредактирую. 


**Tony_85** 19-07-2010

> :-XЯ понятия не имею как работает NPK калькулятор :-[

Я тоже. :D На форуме давали на него ссылки, вот я им и пользовался. 

Немного сильный растворчик получается. Тут ([http://www.ponics.ru/2009/03/ph_tds/](http://www.ponics.ru/2009/03/ph_tds/){:target="_blank"}) сказано что EC больше 3 это уже редкие случаи. Значит нам нужно немного уменьшит концентрацию. И еще вопрос на счет соотношения элементов в зависимости от стадии роста растения. В удобрении у нас же постоянное соотношение элементов. Как нам делать раствор для вегетации, и как для цветения и плодоношения? Или просто поднимать значения ЕС?

Перечсчет:

Кальциевая селитра:

Азот общий (N) 15,5% 

- нитратный азот (NO3) 14,4% 

- аммонийный азот (NH4) 1,1% 

Кальций, растворимый в воде (CaO) 26,3% 

Значит в 1 г селитры будет Азота 155 мг и Кальция 263 мг

Для 2 г кемиры:

N – 128 мг, P – 100мг, K – 520мг, Mg – 54мг, S – 80 мг, Fe – 4 мг, Mn – 2 мг, Cu – 0,2 мг, Zn – 0,2 мг, B – 0,4 мг, Mo – 0,04 мг, Co – 0,02 мг

И вместе будет:

N – 283

P – 100 

K – 520

Са - 263

Mg – 54

S – 80

Fe – 4

Mn – 2

Cu – 0,2

Zn – 0,2

B – 0,4

Mo – 0,04

Co – 0,02

Не многовато ли калия?


**Mole_Garden** 19-07-2010

Да вообще всего многовато :D Думаю, 1,5 грамма или грамм будет куда лучше. А для чего расчеты то?


**Tony_85** 19-07-2010

Расчеты для всего. Пока что был сделан расчет для той рекомендации которая была для томата где-то на форуме, а именно 2 г. Кемиры и 1 г селитры.

Вот сижу с калькулятором, считаю, считаю…

Беру рекомендации для салата. Подганяю количество селитры для нужного Кальция, потом подганяю оставшиеся количество Кемиры для Азота, но все равно калий почему-то зашкаливает.

Пока для салата на рекомендацию 

N 200

P 80

K 200

Ca 200

Mg 50

При соотношении Кемира 1,5 г, Селитра 0,7 г получаем 

N 204,5

P 75

K 390

Ca 184,1

Mg 40,5

Расчеты ведутся. Потом постараюсь еще и для других культур подобрать.


**Aleksey Kurenin** 19-07-2010

> И еще вопрос на счет соотношения элементов в зависимости от стадии роста растения. В удобрении у нас же постоянное соотношение элементов. Как нам делать раствор для вегетации, и как для цветения и плодоношения? Или просто поднимать значения ЕС?
> 
> Для изменения соотношений используют простые соли - Нитрат калия, Сульфат калия, Нитрат магния, сульфак магния, монокалий фосфат, аммиачную селитру, и кальциевую селитру
> 
> Перечсчет:
> 
> Кальциевая селитра:
> 
> Азот общий (N) 15,5% 
> 
> - нитратный азот (NO3) 14,4% 
> 
> - аммонийный азот (NH4) 1,1% 
> 
> Кальций, растворимый в воде (CaO) :o  26,3%  &gt;:D 19% кальция
> 
> Значит в 1 г селитры будет Азота 155 мг и Кальция &gt;:D 190 мгмг
> 
> Для 2 г кемиры:
> 
> N – 128 мг, P – 100мг, K – 520мг, Mg – 54мг, S – 80 мг, Fe – 4 мг, Mn – 2 мг, Cu – 0,2 мг, Zn – 0,2 мг, B – 0,4 мг, Mo – 0,04 мг, Co – 0,02 мг 
> 
> И вместе будет:
> 
> N – 283
> 
> P – 100 
> 
> K – 520
> 
> Са - 190 *crazy*
> 
> Mg – 54
> 
> S – 80
> 
> Fe – 4
> 
> Mn – 2
> 
> Cu – 0,2
> 
> Zn – 0,2
> 
> B – 0,4
> 
> Mo – 0,04
> 
> Co – 0,02
> 
> Не многовато ли калия?  соотношение 1:1,83 - многовато. Вы правы. Да и сотня фосфора нафиг не нужна. уменьшайте долю Гидро. мало будет азота с калием добавите нитрата калия или другого чаво



**Mole_Garden** 19-07-2010

На мой взгляд такой расчет для салата подойдет скорее для кочанных и то наверно даже перебор. Для листовых всего в два раза меньше, калий можно оставить 200. Кальция для салата вроде как около 100 достаточно.


**maxsoft** 19-07-2010

то что забито в NPK калькуляторе лучше перепроверять (лично нашел ошибку в кальциевой селитре вместо N было забито H, да и % содержание в некоторых удобрения неверное)

2 г кемиры гидро на 1 литр это очень сильный передоз, нигде не видел такого совета,

видел только 1 гр гидро и гр кальциевой

у меня в NPK на 1 гр гидры кажит

N – 64

P – 48

K – 260

Mg – 25

S - 40

Fe - 2

Mn - 1


**maxsoft** 19-07-2010

> Итак, пробуем разобраться.
> 
> В NPK калькулятор введены такие данные для Кемиры-Гидро:
> 
> Название - %
> 
> NO3 – 6,4

это самого азота 6,4 (а ниже, [в таблице](http://www.kemira-growhow.com/NR/rdonlyres/E696E68E-0206-4734-8331-DB83546A7CE4/0/KEMIRA_4.pdf){:target="_blank"}, мелким шрифтом это в какой форме он представлен NO3)

> Калий, скорей всего в оксиде идет, а азот чистый 6,4% 
> 
> попробуйте пересчитать.

не, судя по таблице на стр 9, калий чистый - 26%


**Tony_85** 23-07-2010

Ох. Тяжело с Кемира-Гидро. Как понял это удобрение теперь называется YARA FERTICARE. Но его в Украине нигде нет, обзвонил всех.

Можно заказать 

Яра Kristalon 18-18-18 +МЕ (особый)

Яра Kristalon 13-40-13 +МЕ (желтый)

Еще у меня есть Аммиачная селитра, Калийная селитра, Кальциевая селитра, Суперфосфат.

Удастся с этого сделать толковый раствор?

Посоветуйте какой лучше взять из двух удобрений?

Комплексное удобрение хочется взять, так как там уже готовые микроэлементы

Или может лучше купить отдельно комплекс микроэлементов, а Макроэлементы подбирать самостоятельно с разных селитр?

Микроэлементы:

Яра Вита Рексолин АВС

Fe 4%, Mn 4%, MgO 9%, B 0,5%, Co 0,03%, Cu 1,5%, Mo 0,1%, Zn 1,5%


**Mole_Garden** 23-07-2010

А у этих тоже нет [ланагрупп](http://www.agrostatus.com.ua/ru/products/vodorozchinn-dobriva/jara-fertiker/]агростатус[/url] или здесь [url=http://www.lanagragroup.com.ua/ru/produkcija/dobriva-dlja-pozakorenevogo-pdzhivlennja--fertigac/jara-fertker/){:target="_blank"}


**Batat** 23-07-2010

> Ох. Тяжело с Кемира-Гидро. Как понял это удобрение теперь называется YARA FERTICARE. Но его в Украине нигде нет, обзвонил всех.

Если есть сложности с приобретением YARA FERTICARE, рекомендую обратить внимание на удобрение "MASTER".

Его без особых проблем можно приобрести на Украине.


**Tony_85** 24-07-2010

> А у этих тоже нет [ланагрупп](http://www.agrostatus.com.ua/ru/products/vodorozchinn-dobriva/jara-fertiker/]агростатус[/url] или здесь [url=http://www.lanagragroup.com.ua/ru/produkcija/dobriva-dlja-pozakorenevogo-pdzhivlennja--fertigac/jara-fertker/){:target="_blank"}

Связывался с ними. Они сейчас имеют Кристалон, а Фертикер у них нет.

А насчет удобрений МАСТЕР спасибо. Посмотрю что за удобрения. Может возьму их.


**Rossich** 24-07-2010

> > А у этих тоже нет [ланагрупп](http://www.agrostatus.com.ua/ru/products/vodorozchinn-dobriva/jara-fertiker/]агростатус[/url] или здесь [url=http://www.lanagragroup.com.ua/ru/produkcija/dobriva-dlja-pozakorenevogo-pdzhivlennja--fertigac/jara-fertker/){:target="_blank"}
> 
> 
> 
> Связывался с ними. Они сейчас имеют Кристалон, а Фертикер у них нет.
> 
> А насчет удобрений МАСТЕР спасибо. Посмотрю что за удобрения. Может возьму их.

Кристалон и Мастер это лучшее, что сегодня есть в мире. Очень много формул, "Кристалон-скарлет", идеально подходит для гидры, плюс у них есть прекрасные корректоры Са-мих (микра)


**Mole_Garden** 06-09-2010

А кто нибудь может что нибудь сказать о Акваринах? Так понял, это Российская хрень. А еще нашел ТЕРРАФЛЕКС - что это? У кого нибудь есть отзывы на их счет?


**Садовник** 06-09-2010

Я пользовался Акварином + Кальциевой селитрой (от Кемиры).

Выращивал зелень, петрушку, салат, рассаду цветов, рассаду овощей. 

Вполне нормальные результаты для нашей деревни.

Правда показатели микроклимата (температура, влажность, свет) были далеки от идеальных, и сравнивать особо не с чем.

Поэтому мнение субъективное.

Скажем, если человека всю жизнь проездившего на "шестёрке" спросить, чем она хуже/лучше феррари барчетта? 

А на просёлочной грунтовке? *crazy*


**Mole_Garden** 07-09-2010

Ага, уже хорошо. 


