---
title: "Помидорины приболели. Помогите советом плз."
sidebar: ponics_sidebar
---

**skinni** 28-05-2010

в кратце:

- высадили 23 куста на вермикулите

- система реверсивная. полив 15\45мин.

- освещение пока только дневное

- температура скачет от 20-21 (ночью) до 35-37 (днем). решаем проблему с вентиляцией

- неделю простояли на воде. в 80л воды добавил пару столовых ложек кемиры и 2 ампулы сульфата магния 25%. Температура раствора +22.

На следующей неделе переводим на нормальный раствор.

- в ближайшее время выложу что и как было более подробно.

А ТЕПЕРЬ О ГЛАВНОМ:

появились 2 проблемы:

1. жилки листьев и стебли стали покрываться фиолетовым пигментом

2. на части листьев стали появляться желтые пятна, потом часть стала высыхать образовывая в листьях отверстия. Ничего похожего на споры на пятнах не увидел. 

3. Некоторые листья начали желтеть от края к центру.

Снимки ниже. Подскажите как спасти растихи, ато уже паника начинается.

[http://i1.imageban.ru/out/2010/05/28/3e6a4e7f0f592ac5209e6f755340bb02.jpg](http://i1.imageban.ru/out/2010/05/28/3e6a4e7f0f592ac5209e6f755340bb02.jpg){:target="_blank"}

[http://i1.imageban.ru/out/2010/05/28/b1b0532853e6957ce43f60df0daad947.jpg](http://i1.imageban.ru/out/2010/05/28/b1b0532853e6957ce43f60df0daad947.jpg){:target="_blank"}

[http://i1.imageban.ru/out/2010/05/28/340e2768cb1a2d0de2c2dc717b42f88f.jpg](http://i1.imageban.ru/out/2010/05/28/340e2768cb1a2d0de2c2dc717b42f88f.jpg){:target="_blank"}

[http://i1.imageban.ru/out/2010/05/28/183769a23534864b4a41a2a552467827.jpg](http://i1.imageban.ru/out/2010/05/28/183769a23534864b4a41a2a552467827.jpg){:target="_blank"}

[http://i1.imageban.ru/out/2010/05/28/31adbaee39cffa0ef4339f965527c2bf.jpg](http://i1.imageban.ru/out/2010/05/28/31adbaee39cffa0ef4339f965527c2bf.jpg){:target="_blank"}

[http://i1.imageban.ru/out/2010/05/28/c87f7251314fe25ae586c184acfb731e.jpg](http://i1.imageban.ru/out/2010/05/28/c87f7251314fe25ae586c184acfb731e.jpg){:target="_blank"}

[http://i1.imageban.ru/out/2010/05/28/928e5ee595d12c45afb9771c1dd4abc6.jpg](http://i1.imageban.ru/out/2010/05/28/928e5ee595d12c45afb9771c1dd4abc6.jpg){:target="_blank"}

[http://i1.imageban.ru/out/2010/05/28/0739a6cac50ccd9b03d978b8ebc579d9.jpg](http://i1.imageban.ru/out/2010/05/28/0739a6cac50ccd9b03d978b8ebc579d9.jpg){:target="_blank"}

[http://i1.imageban.ru/out/2010/05/28/166a92c461b74bdfe0c27667c597a990.jpg](http://i1.imageban.ru/out/2010/05/28/166a92c461b74bdfe0c27667c597a990.jpg){:target="_blank"}

[http://i1.imageban.ru/out/2010/05/28/2d8483d53b4b10ce1c1c074441c6a8de.jpg](http://i1.imageban.ru/out/2010/05/28/2d8483d53b4b10ce1c1c074441c6a8de.jpg){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 28-05-2010

> в кратце:
> 
> - высадили 23 куста на вермикулите
> 
> - система реверсивная. полив 15\45мин.
> 
> - освещение пока только дневное
> 
> - температура скачет от 20-21 (ночью) до 35-37 (днем). решаем проблему с вентиляцией
> 
> - неделю простояли на воде. в 80л воды добавил пару столовых ложек кемиры и 2 ампулы сульфата магния 25%. Температура раствора +22.

 :D А сколько грамм кемиры в ваших ложках? Что за кемира? И сколько по вашим прикидкам растения получили магния из этих двух ампул? А где кальций? Это не серьезный подход к делу, кемиру мерить ложками, а остальное как получиться. 

> На следующей неделе переводим на нормальный раствор.

А сколько им уже? Если вы только начинаете их переводить на полноценный раствор. 


**skinni** 31-05-2010

> > :D А сколько грамм кемиры в ваших ложках? Что за кемира? И сколько по вашим прикидкам растения получили магния из этих двух ампул? А где кальций? Это не серьезный подход к делу, кемиру мерить ложками, а остальное как получиться. 
> 
> 
> 
> Кемира была "Кемира Люкс" разводил её в четверть от нормы на упаковке. Подход стараемся менять. У нас сложно со всеми компонентами и сначала стояла приоритетная задача всё смастерить и запустить. Намедни так же купили и настроили электронные весы. И теперь хотелось бы сначала спросить и подумать, а потом (правильно) сделать дабы не стало ещё хуже.
> 
> 
> > На следующей неделе переводим на нормальный раствор.
> 
> А сколько им уже? Если вы только начинаете их переводить на полноценный раствор. 

были посажены в торфяные таблетки 20 апреля. Высажены на вермикулит 20 мая. на 3й неделе прищипывали центральный корень и добавляли в полив "корневин".


**Mole_Garden** 31-05-2010

> Кемира была "Кемира Люкс" разводил её в четверть от нормы на упаковке. Подход стараемся менять. У нас сложно со всеми компонентами и сначала стояла приоритетная задача всё смастерить и запустить. Намедни так же купили и настроили электронные весы. И теперь хотелось бы сначала спросить и подумать, а потом (правильно) сделать дабы не стало ещё хуже.

Кемира люкс, это не лучшее удобрение для гидропоники, точнее вообще для нее не предназначенное. У кемиры есть специальное удобрение под названием кемира гидро, это то что нужно+ кальциевая селитра и вот оно счастье. 

> были посажены в торфяные таблетки 20 апреля. Высажены на вермикулит 20 мая. на 3й неделе прищипывали центральный корень и добавляли в полив "корневин".

 А зачем прищипывали корень ? Потом сажали и поливали раствором? Думаю, что слишком плохое питание и не правильное удобрение сказывается на состояние томатов. 


**skinni** 31-05-2010

Прищипывали чтобы корень развивался не один, а всей системой. все это время они были на воде.

Да, согласен, что элементов была нехватка. перечитал инет, так и указывают. Срочно надо готовить раствор. Остановился на Чеснокове. нашел всё кроме калийной селитры. надеюсь завтра её достану. 

Ещё момент - пишут что суперфосфат за сутки до приготовления надо вымачивать и сливать осадок. есть по этому поводу более подробная ифнормация, да и вообще, где про приготовление Чеснокова можно подробно прочитать???


**Олеганос** 31-05-2010

 Полив, для вермикулита, неимоверно часто.

Не надо класть суперфосфат в раствор :( -это не есть гут! 

...тута в местный магазин прекрасное удобрение для томатов, и других... всяких огурцов , завозят иногда... 

И ни каких дырок в листьх не бывает и ни ложками мерять ни чего не надо, ни ампулами ...8)

[http://forum.ponics.ru/index.php/topic,142.msg16914.html#msg16914](http://forum.ponics.ru/index.php/topic,142.msg16914.html#msg16914){:target="_blank"}

Кстати магазином Моле-гарден рулит - ты его поспрашай :-X. 


**Oxy** 31-05-2010

> Ещё момент - пишут что суперфосфат за сутки до приготовления надо вымачивать и сливать осадок. 

Покупай "монофосфат калия" вместо суперфосфата. Растворяется полностью, сразу и без осадка. И не морочь себе голову суперфосфатом.


**skinni** 01-06-2010

> > Ещё момент - пишут что суперфосфат за сутки до приготовления надо вымачивать и сливать осадок. 
> 
> 
> 
> Покупай "монофосфат калия" вместо суперфосфата. Растворяется полностью, сразу и без осадка. И не морочь себе голову суперфосфатом.

Так и сделал. на 100 литров намешал вот чего:

Селитра Аммиачная 20гр

Сульфат Магния 10 гр (нужно было 30, но в наличии было только 10. сегодня добавлю ещё 20)

вместо суперфосфата и калийной селитры (кстати, последнюю, со слов всех продавцов магазинов вообще сняли с производства) взял:

Селитры кальциевой 40гр

Монофосфата калия 60гр

туда же присадил:

борная к-та 2.9 гр

суфльфат марганца 1.9гр

сульфат цинка 0.2гр

медный купорос 0.2гр

без хлорного железа

Посмотрим что получится.

Со скоростью света ищу пш-метр, тдс и компоненты для нормального раствора. Посоветует мож кто?

А по ссылке Олеганоса ознакомился вкратце. интересно. потом плотнее перечитаю.


**skinni** 01-06-2010

И ещё момент про полив - сколько лучше ставить? сейчас стоит 15\45, при том, что вермикулита около 2\3 горшка.

Так же из ссылки Олеганоса вычитал, что он трубы заполнял керамзитом. А если за основу взяты 110 ПВХ трубы, а внтури металлопласт с отверстиями и воля вольная для корней, это можно считать упущением и недоработкой???


**Mole_Garden** 01-06-2010

> Кстати магазином Моле-гарден рулит - ты его поспрашай :-X. 

Олег, в сотый раз повторяю, что я НИКАКОГО ОТНОШЕНИЯ К МАГАЗИНУ НЕ ИМЕЮ!!! 

> Так и сделал. на 100 литров намешал вот чего:

Делали сразу 100 литров раствора или концентрат на 100 литров?


**skinni** 01-06-2010

> > Кстати магазином Моле-гарден рулит - ты его поспрашай :-X. 
> 
> Олег, в сотый раз повторяю, что я НИКАКОГО ОТНОШЕНИЯ К МАГАЗИНУ НЕ ИМЕЮ!!! 
> 
> 
> > Так и сделал. на 100 литров намешал вот чего:
> 
> Делали сразу 100 литров раствора или концентрат на 100 литров?

делали концентрат в 10 литрах на 100 литров. плюс отдельно литр с микроэлементами.


**Mole_Garden** 01-06-2010

кальциевую селитру лучше всего разводить тоже отдельно от всего, а потом добавлять концентрат уже в раствор.


**Олеганос** 01-06-2010

> И ещё момент про полив - сколько лучше ставить? сейчас стоит 15\45, при том, что вермикулита около 2\3 горшка.
> 
> Так же из ссылки Олеганоса вычитал, что он трубы заполнял керамзитом. А если за основу взяты 110 ПВХ трубы, а внтури металлопласт с отверстиями и воля вольная для корней, это можно считать упущением и недоработкой???

Эта гдей та я такое писал? На каком форуме?( про то, что надо керамзит в трубы насыпать) :-\?

Кто сказал , что у мня так сделано :o

Ау , народ! У мня ,так то, вермикулит в горшках и периодика :D

С силитрой тя наипали, весной покупал свеженькую 

Про полив: размер горшка хорошо - бы видеть... ???, кароче ставь два раза в день, читарь блин...



**Олеганос** 01-06-2010

> > Кстати магазином Моле-гарден рулит - ты его поспрашай :-X. 
> 
> Олег, в сотый раз повторяю, что я НИКАКОГО ОТНОШЕНИЯ К МАГАЗИНУ НЕ ИМЕЮ!!! 

сказочник блин, Ганс Христьян МолеГарден ;D


**skinni** 02-06-2010

1я страница, сообщение DimaM:

А мне вот тоже кажется что периодика лучше. Постоянно происходит вентиляция в трубе за счет вытеснения раствором старого воздуха и притока нового, насос не постоянно работает а периодически, автоматизация проще и надежнее. Если трубы заполнить керамзитом, то объем раствора уменьшится.

Ну так тем не менее, имеет ли идея повод задуматься? )))

Хотя про объем раствора это сомнительно. Влагу просто лучше удерживать будет и корням может комфортнее... а может это и паранойя :)


**Rossich** 04-06-2010

> Так и сделал. на 100 литров намешал вот чего:
> 
> Селитра Аммиачная 20гр
> 
> Сульфат Магния 10 гр (нужно было 30, но в наличии было только 10. сегодня добавлю ещё 20)
> 
> вместо суперфосфата и калийной селитры (кстати, последнюю, со слов всех продавцов магазинов вообще сняли с производства) взял:
> 
> Селитры кальциевой 40гр
> 
> Монофосфата калия 60гр
> 
> туда же присадил:
> 
> борная к-та 2.9 гр
> 
> суфльфат марганца 1.9гр
> 
> сульфат цинка 0.2гр
> 
> медный купорос 0.2гр
> 
> без хлорного железа

По всему у Вас недостаток фосфора, у меня такое было,

выдержка из каталога Бергмана

При недостатке фосфора ­ листья становятся темно­зеленого цвета, приобретают несколько 

голубоватый оттенок, появляются бурые или красно­фиолетовые пятна, которые постепенно 

захватывают весь лист. В первую очередь поражаются старые нижние листья, затем процесс 

распространяется на все растение. Рост побегов и корней сильно замедляется, новые листья 

мелкие, задерживается цветение. 

Добавьте срочно фосфора,

Смесь A для жаркого лета с ежедневным 2-х разовым поливом субстрата

1. Магний сернокислый..............15,6 г

2. Монокалийфосфат..............15,6 г

3. Калий сернокислый..............15,6 г

4. Кальций азотнокислый.............39,2 г

на 100 лиров воды РН 6,2

Хорошая рабочая смесь + добавить мирко.

И основная рабочая смесь

1. Магний сернокислый 53,7г;

2. Кальций азотнокислый 168,8г;

3. Монокалийфосфат 35,0г;

4. Калий сернокислый 15,0г;

5. Основной раствор микроэлементов 15,6мл;

6. Вода 100л;


**Олеганос** 08-06-2010

> Ну так тем не менее, имеет ли идея повод задуматься? )))
> 
> Хотя про объем раствора это сомнительно. Влагу просто лучше удерживать будет и корням может комфортнее... а может это и паранойя :)

именно :D, если выразится мягко


**skinni** 09-06-2010

Вчера поздно вечером снова был на фазенде. Раствор начал уходить гораздо быстрее. Сегодня после работы приготовление еще 50 литров. Возникает несколько вопросов:

1. Если например на лицо явная нехватка калия в бульоне, то можно ли и в каких пропорциях присаживать например монофосфат калия в тот же раствор дабы не разводить остальные элементы (которых быть может более чем достаточно);

2. Можно ли делать выводы о смещении кислотности раствора если на растениях явная нехватка кальция и калия (нижние листья чуть потемнели и некоторые заворачиваются вверх, на некоторых стала проявляться желтая кайма по краям нижних листьев). И в какую сторону чисто теоретически может сместиться кислотность и как её можно поправить? или это из разряда паранойи :)


**Aleksey Kurenin** 09-06-2010

1) можно. А почему нет?

2) нет нельзя. рН будет влиять всё таки по другому. Хотя какое рН в растворе и в корневой среде знать конечно нужно.


**WERDNA** 09-06-2010

Вообще вермикулит (вы же растите на вермикулите?) склонен к щелочению раствора. У меня перцы на вермикулите я лью им PH 5,1-5,2 дренаж 6,3-6,5. Думаю Вам срочно надо купить PH метр что не гадать. 

А калий лучше добавлять сульфатом калия (если только калий)


**WERDNA** 09-06-2010

А NPK Вашего раствора не считали? Попробуйте посчитать для более ясной картины. 


**maxsoft** 19-06-2010

> ...У кемиры есть специальное удобрение под названием кемира гидро, это то что нужно+ кальциевая селитра и вот оно счастье...

тут вот пишут (таблица на 8-й странице) [http://www.kemira-growhow.com/NR/rdonlyres/E696E68E-0206-4734-8331-DB83546A7CE4/0/KEMIRA_4.pdf](http://www.kemira-growhow.com/NR/rdonlyres/E696E68E-0206-4734-8331-DB83546A7CE4/0/KEMIRA_4.pdf){:target="_blank"}

что с кемирой гидро кальциевую селитру смешивать нельзя

цитат - "Кальций образует плохорастворимые соединения с анионами сульфата и фосфата."

как быть?

иль я что-то не верно понял?


**valery** 19-06-2010

Тоже хотел выложить эту хорошую табличку для тех, кто интересуется комплексными удобрениями - замечательный файл.

Только у меня все файлы - просто хранятся на компьютере в виде документов, а не в виде ссылок.

Жаль, Константин все не хочет научить, как файлы в формате pdf в форум выкладывать ... :)

Что касается вопроса ... Ну где же Вы там прочитали, что Кемиру нельзя смешивать с Кальциевой Селитрой ?

Кальциевую селитру - нельзя смешивать с любыми комплексными удобрениями (и Кемирой - тоже) и бОльшей частью простых солей в МАТОЧНЫХ растворах, из за "противоречий" с фосфором и сульфатами (серой). В рабочем растворе - и можно и НУЖНО.

Именно поэтому практически все концентраты (жидкие готовые удобрения) делаются без кальциевой селитры, она добавляется позже - в рабочий раствор. В случае с МАТОЧНЫМИ растворами - применяют несколько баков - два или три. Бак А - для азота, сульфатов, фосфатов, калиевой селитры, Бак В - для кальциевой селитры, калиевой селитры и микроэлементов, и бак С - для кислот. Маточный раствор - это высококонцентрированный раствор. В рабочем растворе (нормальной концентрации) все эти ингридиенты (и кальциевая селитра тоже) непосредственно перед применением - смешиваются вместе.

Так что не переживайте, все нормально.


**Mole_Garden** 20-06-2010

> Жаль, Константин все не хочет научить, как файлы в формате pdf в форум выкладывать ... :)

 :D Дык вы и не просили. Хотя все просто до безобразия, заливаете файл пдф на любой хостинг файлов, а здесь публикуете ссылку на файл. Я заливаю в гугл документы, там нет рекламы при скачивание и файл сразу можно просмотреть через браузер, если он в пдф или другом формате офиса.


**valery** 20-06-2010

> > Жаль, Константин все не хочет научить, как файлы в формате pdf в форум выкладывать ... :)
> 
>  :D Дык вы и не просили. Хотя все просто до безобразия, заливаете файл пдф на любой хостинг файлов, а здесь публикуете ссылку на файл. Я заливаю в гугл документы, там нет рекламы при скачивание и файл сразу можно просмотреть через браузер, если он в пдф или другом формате офиса.

Да конечно, Константин, я к Вам с такими уговорами и не приставал, Вы и не отказывали :D :D :D Так, упоминал пару раз вскользь о желании выложить чего-нибудь в формате pdf и все ...

"Не хотите научить" - это я так. Для связки слов.

А есть ли возможность вообще выкладывать такой документ в нормально-зрительном виде ? Как к примеру - с "рапида" ? И не могли бы (когда время свободного больше будет) немножко поподробнее, как это "залить документ в гугл" ? Примерно так, как в свое время довольно подробно научили меня выкладывать фотки ? 


**Sliva** 20-06-2010

> были посажены в торфяные таблетки 20 апреля. Высажены на вермикулит 20 мая. на 3й неделе прищипывали центральный корень и добавляли в полив "корневин".

Странная у вас "агротехника" ;) судя по фото у томатов голодовка, по-моему недостаток калия и магния на лицо, это либо из-за слабой концентрации раствора или сильно низкий Ph. Корни категорически не рекомендуется "прищипывать" , да и вообще тревожить не стоит, удалять можно только больные корни и то в критических ситуациях, но лучше до этого не доводить. Насчет использования торфяных таблетов в гидропонике было немало дискуссий, лучше их не использовать по ряду причин.


**maxsoft** 30-07-2010

граждане поможите советом

[http://forum.ponics.ru/index.php/topic,591.msg19977.html#msg19977](http://forum.ponics.ru/index.php/topic,591.msg19977.html#msg19977){:target="_blank"}


