---
title: "Фиалки."
sidebar: ponics_sidebar
---

**Mole_Garden** 09-06-2010

Вот такое сообщение пришло в личку, с разрешения автора создаю тему для всеобщего обозрения и обсуждения.

> Костя, здравствуйте! Решилась перевести несколько своих фиалок на гидропонику. Очень понравились ваши мастер-классы (видео, отчет на этом форуме и на диметрисе). Возникло несколько вопросов. Помогите, пожалуйста, мне их решить. Во-первых удобрение. То, которым пользуетесь Вы (судя по видео), у меня нет. Есть Кемира-люкс. Её состав такой:
> 
> азот общ. = 16,0% (далее все в %), азот амм. = 7,9, азот нитр. = 8,1, фосфор = 20,6, калий = 27,1, железо = 0,1, бор = 0,02, медь = 0,01, марганец = 0,1, малибден = 0,002, цинк = 0,01. Разводить, пишут, 10г в 20л. Можно ли пользоваться этим удобрением для фиалочной гидропоники? Что и сколько еще нужно добавить, если все-таки можно?
> 
> Я очень далека от химии, к сожалению. Грустный( Так что сама без Вас ну никак не разберусь. Поможете мне? Буду очень благодарна!!

Чем могу помогу. Фиалки на данный момент уже в прошлом :) Теперь хочется попробовать чего нибудь другого. Но из того опыта, который у меня был попробую подсказать. 

То удобрение, что у меня в ролике это Этиссо. Кемира люкс для гидропоники не подходит. Оно для использования при выращивание в земле. По поводу составления раствором у нас на форуме есть отдельные темы

[http://forum.ponics.ru/index.php/board,5.0.html](http://forum.ponics.ru/index.php/board,5.0.html){:target="_blank"} Можешь посмотреть здесь, как и из чего составляют растворы. Самый простой способ это кемира гидро + кальциевая селитра. 


**МашаФ** 09-06-2010

Жаль, что фиалки в прошлом. Красивые они были. :)


**Mole_Garden** 09-06-2010

> Жаль, что фиалки в прошлом. Красивые они были. :)

Денег они не дают, хотя согласен, красота страшная сила. Как определюсь с постоянным жильем, попробую возродить.


**flovver** 22-10-2018

> > Жаль, что фиалки в прошлом. Красивые они были. :)
> 
> Денег они не дают, хотя согласен, красота страшная сила. Как определюсь с постоянным жильем, попробую возродить.

Уважаемый админ! Возродите, пожалуйста, о фиалочках. Их цветущие тоже можно продать, не только огурцов-помидоров. А особо красиво цветущие.


