---
title: "Первые шаги, томаты, огурцы, почва vs \"водная культура\""
sidebar: ponics_sidebar
---

**VVS_** 12-06-2010

Здравствуйте! Я новичек в выращивании чего либо, в связи с переездом на новую квартиру загорелся этим делом.

История началась с просмотра видеороликов про байкал эм1, это сразу натолкнуло на мысль попробовать выращивать томаты и огурцы в горшках на грунте но с очень мощным поддувом воздуха. Что и было сделано, только Байкал не лил принципиально.

Была посажена рассада, затем при росте около 20-30 см она была пересажена в 10 литровые емкости где под корни был подложен воздушный аквариумный распылитель. Итого 4 емкости 2 томата 2 огурца и круглосуточный поддув от двух аквариумных компрессоров с двойным выходом (считай как 4 одиночных).

За это время произошло много изменений:

1. Томаты "Буденовка" растут очень мощно, высота 1 метр, пасынки не обрывались вообще, корни аж из горшка на поверхность торчат:), цветут обильно, но требуют подкорма очень часто. Раз в 2 дня поливаю из раствором удобрения "биогумус"(жидкий в бутылочке), в этом удобрении судя по этикетке NPK 50-35-35 + все микроэлементы. Если поливать просто водой то томаты быстро показывают недовольство "уши свешивают".

2.Огурцы "Зозуля" в какой-то момент просто остановились, причем при росте ботвы 1.2 метра и 15 цветущих зеленцах. Началось все с подсыхания и подворачивания краев всех листьев вниз. Начал подкарпливать биогумусом, в том же режиме что и томаты. Листьям лучше не стало, но огурчики начали наливаться. В итоге из 15 штук на первом и на втором растении стал активно наливаться только один в самом центре растения, этот огурчик всего 8 см длинной и 2.3 см толщиной. Остальные застыли в районе 3-5 см..

Глядя на удручающую картину огурчиков, было принято решение попытаться перевести огурцы на водную культуру. Были закуплены непрозрачные емкости объемом 5 литров с непрозрачной крышкой, был разведен раствор из кемиры с кальциевой селитрой.

Огурцы вместе с корневой системой(насколько это было возможно) были вымыты и извлечены из земли и пересажены прямиком в раствор полной концентрации (как по рецепту), на дно брошен аквариумный распылитель.

Прошел 1 день. Огурчик в центре увеличился на 1 см., из пазух растут новые листики с завязями, однако половина остановившихся зеленцов размером 3-5 см собирается отвалиться. Новые листики пока не погдибают кончик вниз, а когда все росло на грунте, листики были кривыми уже с самого молодого состояния. Старые пожуглые и кривые листья "опустили уши вниз" и ослабли. Я не знаю что происходит, но если так дальше пойдем, то огурчик сбросит все старое и останется только в молодых побегах, которые с виду нормальные.

Вобщем, вступил я в ряды гидропонщиков, чего ожидать далее? Как реанимировать убитые в грунте огурцы?

Спасибо.


**VVS_** 12-06-2010

В общем огурчики загибаются, раствор менял, толку ноль.

Концентрацию поменьше сделал, все равно дело идет ко дну. Буду пробовать из семечка с нуля выращивать.


