---
title: "Салат, как правильно сажать!"
sidebar: ponics_sidebar
---

**sanek74** 04-07-2010

Сможите кто-нибудь подсказать на каком расстоянии сажается салат друг от друга, что бы не тесно?

10-15 см друг от друга в трубе это нормально будет или можно чаще?


**Mole_Garden** 04-07-2010

Для информации. Если есть вопрос, то его надо задавать в соответствующем разделе или если нет подходящей темы, создать ее, а не мусорить в первой попавшей теме. 

Расстояние посадки зависит от размера розетки салат, на первых этапах, в стадии рассады, можно сажать очень плотно, на 15 день уже лучше рассаживать пошире, думаю, от центра 10, т.е. на одну розетку 20см в диаметре.


**sanek74** 04-07-2010

Спасибо за ответ, я хотел сделать тему и в ней спрашивать. Но у меня нет команды "новая тема", только "Ответ".


**sanek74** 04-07-2010

Посмотрел немного другие темы про салат. Если нет специальных стаканов под салат, можно ведь простые разовые стаканчики брать ?

Прожигать или резать дырочки для корней ? Растворы и кислота такие стаканы не проедают ? Или специальные салатные стаканы из "особенной" пластмассы, стойкие для 

растворов ?


**Садовник** 04-07-2010

Можно разовые. 

Прожигаются паяльником, или раскалённым гвоздём в проветриваемом (!) помещении, лучше на улице на ветерке.

Дым очень ядовит. 


**Mole_Garden** 04-07-2010

> Спасибо за ответ, я хотел сделать тему и в ней спрашивать. Но у меня нет команды "новая тема", только "Ответ".

А попробуйте сейчас создать новую тему, к примеру здесь [http://forum.ponics.ru/index.php/board,13.0.html](http://forum.ponics.ru/index.php/board,13.0.html){:target="_blank"} 

Ну и назовите ее соответствующие разделу. 


