---
title: "Салат, редис сильно вытягиваются."
sidebar: ponics_sidebar
---

**RomanW** 05-07-2010

Добрый день. Выращиваю на одном и том-же подоконнике томат, салат и редис. Томаты растут хорошо, большие корни, вот уже бутончики раскрываются. А рядом растут салат и редис (салат и редис пытаюсь вырастить не впервой, также проблемы были с крес-салатом, капустой пак-чой), проблема в том что и то и то сильно вытягиваются. Сперва появляются два листика, затем идет сильный рост стебля, в результате от поверхности до листов получается сантиметров 5, когда листы идут в рост растения в результате падают. Некоторые заламываются и засыхают. Света походу достаточно, особенно сейчас когда светло за окном 14 часов. Из-за чего может быть такое?


**цветовод** 05-07-2010

На какую сторону окно?


**RomanW** 05-07-2010

На северо-восток, больше на север. Прямые лучи падают примерно 4-5 часов. Зимой меньше на час где-то.

Сорта специально выбирал тенелюбивые.


**цветовод** 05-07-2010

Редису надо относительно много света. Каким раствором пользуетесь. Если есть возможность, выложите фотки. Я не являюсь специалистом, но чтобы Вам могли ответить, надо как можно подробней написать об условиях.


**RomanW** 05-07-2010

Раствор не из литературных, есть куча реактивов разных с помощью программы составлял рецепты, по ним и замешивал. К раствору претензий нет, цвет листов хороший, корни растут, меняю его каждую неделю.

Фотки сейчас делать смысла нет, т.к. со злости мин.ватой облепил стебли по полной чтоб не заваливались.

Картина примерно следующая:

От семядолей и на сантиметр вниз идет плотный стебль, затем он сужается на всем пути к субстрату. Такое ощущение складывается, что когда растет корень, он находится на месте, а растение толкает вверх =).


**RomanW** 05-07-2010

Ах да, важный момент, нет-пот забиваю полностью минватой, мин.вата - сырье, не утеплитель, но и не специализированная типо гродана.

Сам нет-пот тайваньский двухдюймовик, из очень плотного пластика. Проращиваю в нем же, затем переношу в систему. Семена где-то на 3-5 мм в глубь закладываю.


**valery** 05-07-2010

Возможно, упущен самый-самый начальный момент прорастания ...

Если томатик растет хорошо, видимо на подоконнике достаточно тепло.

И редису и салату неплохо бы дать "холод". Особенно в самый начальный момент прорастания - ниже температуру и добавить для досветки немного синего. Первые 3-5 дней молоденький проросток можно и желательно поосвещать круглосуточно. Это должно "присадить" рассадку и не давать ей вытягиваться.


**Садовник** 05-07-2010

Северное окно - это в любом случае тень.

Редису нужен короткий день при интенсивном освещении и относительно низких температурах.

У Вас - всё наоборот. Салату - то же самое.


**RomanW** 05-07-2010

> Возможно, упущен самый-самый начальный момент прорастания ...
> 
> Если томатик растет хорошо, видимо на подоконнике достаточно тепло.
> 
> И редису и салату неплохо бы дать "холод". Особенно в самый начальный момент прорастания - ниже температуру и добавить для досветки немного синего. Первые 3-5 дней молоденький проросток можно и желательно поосвещать круглосуточно. Это должно "присадить" рассадку и не давать ей вытягиваться.

Валерий, холодок это как? Редиску проращивал в шкафу (т.е. от солнца и пр. защищена), но точно сказать не могу тумпературу. Досвечивал 18 часов люминесценткой 130W 4200.

> Северное окно - это в любом случае тень.
> 
> Редису нужен короткий день при интенсивном освещении и относительно низких температурах.
> 
> У Вас - всё наоборот. Салату - то же самое.

Сторона не совсем северная. Реальные прямые солнечные лучи светят 4-5 часов. Относительно низкая температура - это сколько в градусах? Под прямым солнцем оно немного зашкаливает конечно, но потом температура примерно 25. Для редиса великовато, но для салата должно же ок быть. Наверное все-таки я ошибся где-то в проращивании.


**RomanW** 05-07-2010

Попробую пока в проращивании искоренить косяки. Помещу под крышку для влажности, лампу поменяю на 6400 и уберу подогрев.


**valery** 05-07-2010

"Холодок" - это хотя бы градусов 16-18, не выше.

Как это дома сделать - ума не приложу. "Остудиться" обычно трудно. Зимой - просто снег в "корыто" волоку и насыпаю.

Летом вот (последнюю неделю) придумал холодный воздух из подвала тащить канальным вентилятором. Вроде бы что-то получилось. На улице +25 сейчас, а в подвалах 14-15. Получилось "остыть" к 21 градусу.

А как вообще эффективно охлаждаться - сам не знаю.


**Садовник** 05-07-2010

> А как вообще эффективно охлаждаться - сам не знаю.

Кондиционер ? :-\


**RomanW** 05-07-2010

Дамс, охладить всегда было дороже чем нагреть =). У меня стоит обычный вентилятор, гоняет воздух.

Кондиционер это хорошо, да вот дорого в масштабах подоконника =).

Может быть аккумулятор холода? Стоит 5 баксов, хватает "заряда" на сутки. Поставить так чтобы воздухом обтекало перед растениями.


**Sliva** 05-07-2010

Правильно говорят про редиску, ей день нужен короткий(часов 12), холодок (градусов 18, а на определенных стадиях и меньше), ну и свет интенсивный нужен. Световой день 18 часов неизбежно приводит к стрелкованию. А еще редис вроде любит влажный воздух, вобщем для подоконника редис - сложная культура)))

Емкось аккумулятора холода ничтожно мала по сравнению с требуемой для таких целей.


