---
title: "Выбор гидропонной установки"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Mordred** 26-06-2010

Здравствуйте! Несмотря на обилие вариантов различных гидропонных установок в интернет-магазинах, информация о них предоставляется весьма скудная. Абсолютно непонятно какие преимущества и недостатки имеет каждая система в сравнении с другими. 

Поэтому прошу людей, более информированных в этом плане, провести в просветительских целях сравнительную характеристику следующих систем:

AquaPot / Aqua Pot Compact 

AquaPot Trio / AquaPot Quatro

AquaPot Evo

WaterFarm / AquaFarm

WaterPack ACS

EcoGrower 

RainForest

AeroFarm

AeroFlo

Panda Aero

Panda Hydro

DutchPot Aero

DutchPot Hydro

Какая установка лучшая в своем классе, какая худшая, и почему. Если бы стоял выбор, то какую систему выбрали бы вы, и как это обосновали?

П.С. варианты самопальных установок пока не рассматриваются.


**Юка** 26-06-2010

 Наверно, изначально надо ответить на вопрос, а что Вы хотите получить в итоге??? хотя бы, что собираетесь выращивать и в каких объёмах???


**Hrun** 26-06-2010

А никаких сравнительных характеристик и не надо, они все работают по двум принципам, ДВЦ или капельный полив. А какую выбрать это уж ваше дело :) 


**Mordred** 26-06-2010

Юка! :) Я ничего не собираюсь выращивать, но мне интересно как конкретно можно позиционировать имеющиеся на рынке установки. Ясно что они все очень неравноценны, но хочется хотя бы в общих чертах иметь представление для чего нужна КАЖДАЯ из них.

Ответить на конкретный вопрос уточняющим, это все равно что не знать для чего сам занимаешься гидропоникой. Просто высказывай свои мысли и свой случай, если, конечно, что-нибудь знаешь об этих конкретных установках. ;)

Или можно так: мне чисто интуитивно нравится RainForest (66), (и тяготею к выращиванию в домашних условиях), но вот возникают мысли, а чем к примеру он лучше (и лучше ли для конечного результата) чем EcoGrower (при цене на 50% дороже)? А может на самом деле RainForest/EcoGrower маленький (даже в комплектации 66) и лучше использоватить 6 аквапотов, или другие системы? Но тогда придется заморачиваться ручным трудом с раствором... Или можно взять крупную систему вроде Вотер/Аква Фарм и засадить ее несколькими растениями? 

Ищу золотую середину, но не исключаю даже использование вариантов с ДатчПотами. У тебя есть золотая середина в понимании того, что тебе нужно (пусть даже этого пока еще нет)?


**Юка** 26-06-2010

"" Я ничего не собираюсь выращивать..."" ... и о чём далее рассуждать? ""У тебя есть золотая середина...."" я просто поставил задачу и ни одна из установок реализуемых через магазины не удовлетворила условиям. Видимо они разрабатываются не для пополнения потребительской корзины. Пришлось делать самому. Пока всё радует.


**Hrun** 27-06-2010

> Видимо они разрабатываются не для пополнения потребительской корзины. Пришлось делать самому. Пока всё радует.

+1


**Садовник** 27-06-2010

Большенство присутствующих видело всё перечисленное Вами только на фото и анимационных роликах :D

Поэтому о достоинствах или недостатках всего ЭТОГО можно лишь теоретизировать.

Что-то мне подсказывает, что Вы планируете привезти это добро на российский рынок. :)

Считаю для Вас оптимальным вариантом для продвижения этих вещей, устроить на страницах форума тест-драйв и сравнительную характеристику установок. 8)

Договаривайтесь с админами, раздавайте форумчанам образцы с условием публикации отчётов. :-X


**Mole_Garden** 27-06-2010

Это все равно что обсуждать какие кеды лучше.

Каждая установка предназначена для определенных целей и порой даже растений. Так к примеру райн форест на 36 мест, это скорей всего подойдет для клонирования, райн форест на 6 мест, можно использовать для томатов, но при этом придется либо искать карликовые сорта, либо умело разводить их в стороны и так далее.

> Какая установка лучшая в своем классе, какая худшая, и почему. Если бы стоял выбор, то какую систему выбрали бы вы, и как это обосновали?

Выбрал бы руки, голову и магазин со всякой требухой по лучше для самостоятельного сбора установок, а цены на эти установки не рассчитаны на садоводов и огородников любителей со средним бюджетом. 


**Hrun** 27-06-2010

> Выбрал бы руки, голову и магазин со всякой требухой по лучше для самостоятельного сбора установок, а цены на эти установки не рассчитаны на садоводов и огородников любителей со средним бюджетом. 

;D 


**Mordred** 27-06-2010

Садовод, бизнесом не занимаюсь, ничего возить не собираюсь, да и вся инфа с российских сайтов, т.е. все уже давно есть. 

> Выбрал бы руки, голову и магазин со всякой требухой по лучше для самостоятельного сбора установок, а цены на эти установки не рассчитаны на садоводов и огородников любителей со средним бюджетом. 

Бюджет это совсем другой вопрос. Я так понимаю при самостоятельной сборке гидропонной системы многие все-таки руководствуются каким то образцом для подражания. Вот я прочитал на сайте про самопальную систему из коробов для вентиляции. Это разве не аналог АэроФло?

> Каждая установка предназначена для определенных целей и порой даже растений. 

Ладно, попробую спросить по другому. 

1. В чем разница между аквапот и аквафарм? (при цене последней в разы больше). 

2. Приставка аеро- в названиях некоторых систем в реальности это понты, или на самом деле какой-то конечный эффект есть (по сравнению с не аэро-)?

Такое ощущение, что все бояться высказать свое мнение. :) Да даже если не знаете чего, для меня важно что вы думаете исходя из имеющейся информации уже опытных любителей гидропоники. Таким даже ролика и рекламы хватит, чтобы сложилось какое то мнение.

Я на одной из фотографий на сайте видел РэйнФорест (кажется у Мастодонта), тока без растений. Интересно было услышать мнение этого товарища по поводу этой системы.


**Mole_Garden** 27-06-2010

> Бюджет это совсем другой вопрос. Я так понимаю при самостоятельной сборке гидропонной системы многие все-таки руководствуются каким то образцом для подражания. Вот я прочитал на сайте про самопальную систему из коробов для вентиляции. Это разве не аналог АэроФло?

Ага, видимо аналог, но собранный на коленке и стоимостью в несколько раз ниже.

> Такое ощущение, что все бояться высказать свое мнение. :) Да даже если не знаете чего, для меня важно что вы думаете исходя из имеющейся информации уже опытных любителей гидропоники. Таким даже ролика и рекламы хватит, чтобы сложилось какое то мнение.

Если читали более менее внимательно форум, то бы заметили, что у нас всего несколько людей, использовали подобные покупные установки, а так как большинство делают сами, возможно по этому и не коментируют. Скажу так, я не знаю, чем одна круче другой, есть подозрение, что названием. 


**Oxy** 28-06-2010

> Скажу так, я не знаю, чем одна круче другой, есть подозрение, что названием. 

Более того, на данном форуме неоднократно поднимались и поднимаются нешуточные баталии по поводу какая система/технология лучше. Поэтому и немного лень в стотысячный раз обсуждать то, что давно обсуждается в аналогичных ветках. даже если прочитать обсуждение фитопирамиды - можно нарезать жменю бесценных цитат. Плюс есть другие ветки с подобными обсуждениями. Некоторые обсуждения в разрезе технологий и способов, некоторые в разрезе культур, некоторые в разрезе производителей. Но производителей у нас три - Фитопирамида, Денисов, и такой металлический многоярусный ящик для рассады(не помню названия). А эти заграничные пластиковые приколы за сумашедшие деньги - это для нас чистый фетиш, дань понтам. 

По поводу аэро - в гидропонике, Валера уже давно все всем разжевал. Читайте форум.

По пофоду преимуществ одного пластикового ящика перед другим - попробуйте одновременно выгонять лук, выращивать петрушку и например подсолнухи. А потом сами для себя сможете ответить на поставленные вами вопросы.

Как минимум выхода два - читать этот форум и дзаги, или выращивать самому. А все остальное - пустая болтовня


