---
title: "Помогите: нужна помощь гидропонщиков, проживающих в Украине!"
sidebar: ponics_sidebar
---

**андрей воронеж** 13-07-2010

Проживающие в Украине гидропонщики, коллеги, помогите - нужна Ваша помощь!

Если есть кто-то, проживающий в Киеве, то очень надеюсь на Вашу помощь: нужно забрать семена из магазина и переправить их в Воронеж почтой. Все издержки и гонорар я оплачу.

Предвидя вопросы: связываться с транспортной компанией, да еще потом и возня с таможней - не прельщает ввиду высокой дороговизны. 

Может, есть еще какие-то законные способы переправки семян в РФ? Подскажите, плиз, кто знает.


**Mole_Garden** 13-07-2010

А что в России семян нет? 

> Может, есть еще какие-то законные способы переправки семян в РФ? Подскажите, плиз, кто знает.

А вообще банально и просто, письмо через почту. Только не надо говорить, что там семена. :D


**андрей воронеж** 13-07-2010

> А что в России семян нет? 
> 
> 
> > Может, есть еще какие-то законные способы переправки семян в РФ? Подскажите, плиз, кто знает.
> 
> А вообще банально и просто, письмо через почту. Только не надо говорить, что там семена. :D

Это понятно, но при маленьких объемах))) В письмо 250 тыс. семян засунуть будет проблематично...(( 


**Садовник** 13-07-2010

Не знаю, как с Украиной обстоят дела, но помимо таможни с семенами можно попасть на фитосанитарный контроль. &gt;:D

Как вариант - отправка поездом с проводником. :-\


**андрей воронеж** 13-07-2010

> Не знаю, как с Украиной обстоят дела, но помимо таможни с семенами можно попасть на фитосанитарный контроль. &gt;:D
> 
> Как вариант - отправка поездом с проводником. :-\

Ды вообще какая-то ж...па получается. Даже семена по-человечески не переправить. Развалили страну, а нам теперь голову ломай, что да как...

С проводником можно было бы, если б не было таможенного контроля на границе. В общем полная засада.

Кстати, нашел информацию, что бесплатная растаможка, если человек закупился на сумму до 10 тыс. рублей. Никто не знает так ли это на самом деле или нет?


**Rossich** 13-07-2010

> > Не знаю, как с Украиной обстоят дела, но помимо таможни с семенами можно попасть на фитосанитарный контроль. &gt;:D
> > 
> > Как вариант - отправка поездом с проводником. :-\
> 
> 
> 
> Ды вообще какая-то ж...па получается. Даже семена по-человечески не переправить. Развалили страну, а нам теперь голову ломай, что да как...
> 
> С проводником можно было бы, если б не было таможенного контроля на границе. В общем полная засада.
> 
> Кстати, нашел информацию, что бесплатная растаможка, если человек закупился на сумму до 10 тыс. рублей. Никто не знает так ли это на самом деле или нет?

Да так, если сам везешь, но с семенами ж...па, потребуют фитосанитарный сертификат, а он вне зависимости от партии 30000 руб. ...


**андрей воронеж** 13-07-2010

> > > Не знаю, как с Украиной обстоят дела, но помимо таможни с семенами можно попасть на фитосанитарный контроль. &gt;:D
> > > 
> > > Как вариант - отправка поездом с проводником. :-\
> > 
> > 
> > 
> > Ды вообще какая-то ж...па получается. Даже семена по-человечески не переправить. Развалили страну, а нам теперь голову ломай, что да как...
> > 
> > С проводником можно было бы, если б не было таможенного контроля на границе. В общем полная засада.
> > 
> > Кстати, нашел информацию, что бесплатная растаможка, если человек закупился на сумму до 10 тыс. рублей. Никто не знает так ли это на самом деле или нет?
> 
> 
> 
> Да так, если сам везешь, но с семенами ж...па, потребуют фитосанитарный сертификат, а он вне зависимости от партии 30000 руб. ...

В общем понятно, надо устраивать снова революцию и объединять страну! Раз по-человечески не дают провести, будем думать как это сделать по-ихнему, по таможенному)))))


**Садовник** 13-07-2010

> Кстати, нашел информацию, что бесплатная растаможка, если человек закупился на сумму до 10 тыс. рублей. Никто не знает так ли это на самом деле или нет?

>  Ввозимые товары некоммерческого характера (предназначенные для личного пользования), получаемые физическим лицом, не облагаются пошлиной, если стоимость товара не превышает 10 000 руб. За товары, стоимость которых превышает 10 тыс. руб., в части такого превышения взимается ставка пошлины в размере 30% от стоимости указанных товаров
> 
> В силу закона должностное лицо таможенного органа вправе самостоятельно определять предназначение ввозимых в течение определенного периода физическими лицами товаров, в том числе с учетом частоты пересечения границы.
> 
> К товарам, ввозимым физическими лицами не для личного пользования, применяется общий порядок и условия тарифного и нетарифного регулирования, налогообложения и таможенного оформления, предусмотренные для организаций.
> 
> Таможенное оформление товаров, перемещаемых физическими лицами в коммерческих целях, производится в общем порядке, предусмотренном таможенным законодательством (по ГТД с уплатой таможенных платежей в полном объеме).

У таможенников упали сборы на 40% и они выжимают всё, чтотолько можно &gt;:D

Доказать, что 250 тысяч семян тебе нужны не для коммерческих целей, а для личного использования вряд ли удастся.

Поэтому придётся всё оформлять по полной программе:

Скорее всего у тебя будет Код ТН ВЭД 1209919000

У тебя будет пошлина 5% плюс НДС 18 с таможенной стоимости. Таможенная стоимость - это стоимость приобретения товара (по документам) плюс стоимость доставки до границы таможенного союза.

Плюс Фитосанитарное свидетельство 

плюс Свидетельство Семенного контроля (или отказное письмо) 

плюс Спец.разрешение для сортов растений и племенного материала (или отказное письмо)

Все эти бумаги стоят денег, независимо от партии.

Вот, как-то так. :-\


**андрей воронеж** 13-07-2010

Садовник, спасибо большое за подробное описание! 8)

В общем я уж подумываю воспользоваться тем, что соседняя Белгородская область, да и Воронежская между прочим тоже, граничат с Украиной. Где наша не пропадала!)))))))))))


**Садовник** 13-07-2010

> Садовник, спасибо большое за подробное описание! 8)
> 
> В общем я уж подумываю воспользоваться тем, что соседняя Белгородская область, да и Воронежская между прочим тоже, граничат с Украиной. Где наша не пропадала!)))))))))))

Поаккуратней там! Шпиёнов на обмен в России не осталось, всех выменяли! Можно надолго застрять. :(


**андрей воронеж** 13-07-2010

> > Садовник, спасибо большое за подробное описание! 8)
> > 
> > В общем я уж подумываю воспользоваться тем, что соседняя Белгородская область, да и Воронежская между прочим тоже, граничат с Украиной. Где наша не пропадала!)))))))))))
> 
> 
> 
> Поаккуратней там! Шпиёнов на обмен в России не осталось, всех выменяли! Можно надолго застрять. :(

У нас совсем недавно произошел только вот такой случай)))))))

[html]<object classid="clsid:d27cdb6e-ae6d-11cf-96b8-444553540000" codebase="http://download.macromedia.com/pub/shockwave/cabs/flash/swflash.cab#version=9,0,29,0" width="320" height="295" id="flvplayer" align="middle"><param name="allowScriptAccess" value="always" /><param name="allowFullScreen" value="true" /><param name="movie" value="http://www.vesti.ru/i/flvplayer.swf?vid=281700&autostart=false" /><param name="quality" value="high" /><param name="wmode" value="transparent" /><param name="devicefont" value="true" /><param name="bgcolor" value="#000000" /><param name="vid" value="281700" /><embed src="http://www.vesti.ru/i/flvplayer.swf?vid=281700&autostart=false" quality="high" devicefont="true" bgcolor="#000000" width="320" height="295" name="flvplayer" align="middle" allowScriptAccess="always" allowFullScreen="true" type="application/x-shockwave-flash" pluginspage="http://www.macromedia.com/go/getflashplayer" /></object>[/html]


