---
title: "Цветение раствора"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Antmurm** 31-07-2010

Подскажите, пожалуйста, от чего может возникать следующая беда:

Раствор через два-три дня после замены начинает начинает цвести зеленым, типа водоросли. Эта водоросль покрывает корни. Я смываю её, она появляется опять.


**orgail** 31-07-2010

от света


**Antmurm** 31-07-2010

Света много ? А она вредная водоросль эта ?


**orgail** 31-07-2010

да вроде не вредная, она все молчит больше и кушает :D

постарайтесь исключить попадание света на раствор, пусть лучше растючки полезности кушают, а не водоросли


**werwombat** 17-10-2010

А как удалять водоросли с корней, если они там уже появились?

Промыл водой, и закрыл от солнца корни.

Оно само без света помрёт, или надо добавить чего?

___

Это не гидропоника - "палка" какого-то комнатного цветка была помещена родителем в банку с водой, "авось прорастёт". 


**Mole_Garden** 17-10-2010

> А как удалять водоросли с корней, если они там уже появились?
> 
> Промыл водой, и закрыл от солнца корни.
> 
> Оно само без света помрёт, или надо добавить чего?

Ну особо никак не убирать. Изначально не надо было допускать, а теперь уже пущай живет. 


**valery** 17-10-2010

Промывая корни водой, Вы им наносите, пожалуй, еще бОльший вред,.. 

Очень резкая смена концентрации (ЕС) между раствором и водой, после чего корням долго придется приходить в себя и выздоравливать ...

Действительно, лучше бы изначально не допускать ... Но раз уж "пустили" - затемняйте максимально и просто ждите. Без света они со временем должны погибнуть ...

А так - да, и питательные элементы раствора "трескают", да и кислород в районе корней - тоже активно потребляют ...


**werwombat** 17-10-2010

Раствора не было, была просто вода.

Говорю же - не я сажал)

А спросил скорее на будущее, если вдруг случится при гидропонике.

Спасибо, как я и думал надо не давать им кушать. :)


**Oxy** 18-10-2010

> Спасибо, как я и думал надо не давать им кушать.

Рот вы им не закроете, все равно будут кушать :) Но кушают они только под воздействием света. Именно поэтому все бачки и баки в гидропонике - светонепроницаемые, именно поэтому трубы и емкости все стараются обмотать светоотражающей фольгой. Если пластик хоть чуть-чуть пропускает свет - водоросли появяться. Нужна только полная темнота.


