---
title: "Помогите найти семена клубники"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Oxy** 02-10-2010

Ребята, у меня в городе уже третий год отсутствуют семена клубники в розничной сети. Земляника - проскакивает периодически. А клубника нет. летом говорят - придите зимой, зимой говорят - будут весной, весной говорят - не сезон приходите осенью. Осенью говорят - приходите зимой. И так уже третий год. Мы за это время вырастили 4 сорта земляники, в том числе и земляничный шпинат. Но мне нужны семена крупноплодной клубники. Типа "Гигантелла". Помогите братья славяне :) Вышлите семена если кто может :)

Нижайше бью челом *Wall*


**Mole_Garden** 02-10-2010

Так обращайся к Росичу, у него же есть саженцы. 


**Oxy** 02-10-2010

Саженцы меня не совсем устраивают, к сожалению. Саженцы как раз в магазине продаются. Да и накопать их можно если что. Не в обиду Росичу, знаю, что у него все по фирме и как положено. Мне нужны именно качественные семена крупноплодной клубники.Такие, чтоб посадил - и выросла именно крупноплодная клубника :) В нете найти не удалось. Не тот это товар к сожалению, который пользуется спросом. Уже потихоньку склоняюсь к крайним мерам - купить пол-кило клубники и со свирепым лицом отобрать у ягод семена, приставив им нож к горлу.


**Oxy** 02-10-2010

А по поводу саженцев.

Много(раз 5) мы выкапывали саженцы, да и просто усики отсаживали и заносили в помещение под лампы. И всегда на следующий день мы сталкивались с богатым разнообразием насекомого мира. Они и ползают, и летают, и бегают по полу. Каких только жучков и мошек я не насмотрелся. И как только мы не пробовали отмывать и очищать растения перед вносом в помещение. Растения с улицы - это всегда бегающие бонусы :) Хочется семена :)


**Mole_Garden** 02-10-2010

Т.е. ни какая химия против букашек не помогает? Может не тем травишь? :D Надо как Валера, зажигалка и дихлофос. 


**Oxy** 02-10-2010

Химией не травили, и не фанаты. Придерживаюсь мнения лучше не заносить насекомых, чем потом устраивать растениям файер-шоу :) 


**Mole_Garden** 02-10-2010

> Химией не травили, и не фанаты. Придерживаюсь мнения лучше не заносить насекомых, чем потом устраивать растениям файер-шоу :)

Да про файер-шоу это я так, а вообще, порой тяжело разглядеть на растение личинки или яйца вредителей. Лучше обработать химией и получить здоровое растение, чем вообще этого не делать. Да и химия химии рознь, есть же по проще, ну не совсем уж ядовитая. А с Росичем попробуй все пообщаться, может и подскажет где семена можно надыбать. 


**Mole_Garden** 02-10-2010

А тут не смотрел семена? [http://agro-semena.7910.org/product_info.php?products_id=83](http://agro-semena.7910.org/product_info.php?products_id=83){:target="_blank"}


**Rossich** 02-10-2010

> Саженцы меня не совсем устраивают, к сожалению. Саженцы как раз в магазине продаются. Да и накопать их можно если что. Не в обиду Росичу, знаю, что у него все по фирме и как положено. Мне нужны именно качественные семена крупноплодной клубники.Такие, чтоб посадил - и выросла именно крупноплодная клубника :) В нете найти не удалось. Не тот это товар к сожалению, который пользуется спросом. Уже потихоньку склоняюсь к крайним мерам - купить пол-кило клубники и со свирепым лицом отобрать у ягод семена, приставив им нож к горлу.

Не в обиду Oxy, из семян практически не возможно вырастить желаемый, наследуемый признак сорта.., т.к не возможно подтвердить доминирующий признак при опылении растения.

Желаемый наследуемый признак возможно получить при абсолютном подтвержденном опылении (гуви клоуз) или от рассады полученной методом генетической репродукции из плодовой почки. ОХУ я могу выслать вам семена из маточной коллекции только после мая, отобрав семена для репродукции. звоните ... пишите.


**Svyatoy_nv** 02-10-2010

А почему бы не взять рассаду, потравить, клонировать пару раз чтобы, даже если что-то и попало нехорошее выветрилось\разбавилось на порядок, а после чего уже радоваться жизни с чистыми кустиками :)


**Oxy** 02-10-2010

Костя спасибо за ссылку. Сайт конечно доверия не внушает, масса косяков, магазин честно признается что они - барыги и рекламаций по поводу качества семян не принимают, так что если в пакетике окажется семена кокосовой пальмы - претензий никому не выставлять :) 

Заказал все семена которые были в ассортименте, 29 наименований. Посмотрим как наш украинский ебей работает :)


**Mole_Garden** 03-10-2010

> Заказал все семена которые были в ассортименте, 29 наименований. Посмотрим как наш украинский ебей работает :)

 :D Ну должно же что нибудь хотя бы одно вырастить стоящее. 


**Oxy** 16-10-2010

Пришли семена по заказу из вышеуказанного сайта. Отреагировали - оперативно. Правда пришлось звонить, чтоб узнать видели они вообще мой заказ или нет. Немного успокоился когда сказали что заказ видели, он в обработке. 

Семена пришли наложенным платежом по укрпочте. Лучше бы - коммерческими частными почтами, потому что государственная выдавала мне мою бандероль ровно 1 час :) Это при том, что я бул единственным посетителем. Укрпочта взяла за доставку 16 грн и вымотала нервы. Тот же автолюкс берет минимум 20 грн, но обслуживает за 2 минуты :)

Что в конверте:

В конверте оказалось 30 пакетиков вместо 29. Приятно, что кому-то было не в падлу докинуть один пакетик нашару. На этом все приятности заканчиваются. 

В отличие от изображений на сайте, пакетики совершенно не такие. То есть просто самодельные. Пластиковый зип-лок 5см на 7см, обернутый в машинописную бумажку на которой убитым картриджем напечатана стандартная информация. Название сорта, и о том, что он крупноплодный,скороспелый и высокоурожайный. И так 29 раз. Отличаются пакетики только названием сорта. На некоторых пакетиках написано - внутри 10 семян, и их там от 10 до 15. На некоторых написано - внутри 40 семян, и их внутри также от 10 до 15 шт. Это вызывает раздражение. Накладная которая прилагаеться к пакетикам написана просто в ворде причем это просто список, без шапки и всякого такого.Это также смущает. 

Также из наличия интересных моментов - это полное отсутствие информации о производителе, поскольку мне лично интересно, откуда у неизвестных частных лиц на Украине в наличии ассортимент семян клубники из 29 наименований, значительная часть которых - типа австрийские, голландские и американские сорта. При этом всем, официальные сорта клубники в заводской упаковке удалось пробить только в России - это Гигантелла.

Второй интересный момент - это наличие сайта(klubnika.eto-ya.com) на задней стороне каждого конвертика. Руки зачесались и конечно же я туда нырнул. Первое, что меня смутило - это явно слабое оформление сайта. Впечатление от сайта, будто его сделал школьник на скорую руку выдергивая по всему инету любую информацию о клубнике и переводя ее гугл-переводчиком. Наличие громаднейшего количества грамматических ошибок указывает на глубокое наплевательство хозяина сайта на читателей. Если у кого-то сложиться особое мнение - рад буду прочитать.

Резюмируя:

Удивительно, но заказ пришел, чего я сказать честно - не ожидал. Что еще более удивительно - в пакетиках пришли семена максимально похожие на то, что ожидалось :) Кто произвел эти семена и откуда такая коллекция - останеться тайна покрытая мраком.

Что вырастет из этих семян? Ожидаю, что вероятно 1-2 сорта клубники в лучшем случае. В худшем - банальная земляника. Если окажеться хотя бы больше 10 разных сортов - я буду несказанно впечатлен :)


**valery** 16-10-2010

Окси - не переживайте ...

Я стараюсь брать "профессиональные" семена от "хороших производителей" (конечно же, только когда есть возможность, а она бывает далеко не всегда).

А летом на даче набрал "любительских", огородных - "всякого" (производителя называть не буду, чтобы не обидеть, но это - "СеДек" :D ).

Так вот. Пробую последнее время растить "Афицион" от Райк Цваан. Пока еще так "пробую", - не "как положено", а "как попало" ...

А для - "контроля" ращу рядом салат "Московский" (это я так думаю) - от производителся, которого я не "назвал" :) 

Че то он хреновенько растет, этот "Московский" ... Афицион снял уже два раза, очень пышненький (хотя вес оказался на удивление маленький, признаться) - а этот Московский, не мойми чего телепается, все еще первый. И листочки - темные и раза в 4-5 меньше, чем у Афициона ...

В общем, мне этот "Московский" - надоел, хуже горькой редьки. Решил я его, того ... Извести в общем.

Беру секатор ... Режу ... Сую в рот. (Не, не секатор сую, а то, что считал Московским салатом) ...

В общем ... Это оказался ЩАВЕЛЬ !!!!! 

А щавель - я очень ЛЮБЛЮ. И давно собирался вырастить. И все не доходили руки . В общем - НЕСКАЗАННАЯ радость :D

Так что, может и среди Ваших семян попадется что-нибудь, о чем Вы мечтали, но не могли себе позволить :)


**valery** 16-10-2010

Ой, нет. Дико-дико извиняюсь за "дезинформацию". Зря на "СеДек" наговорил ... :(

Не ... "СеДек" - не такой. "СеДек" - хороший.

Оказалось - какой-то ООО "Диво Сад".

Салат Листовой. - Типографским шрифтом. А чернильным штемпелем сверху текста - "дополнение" - "Московский парниковый".

В общем, может он и парниковый. Может даже и Московский. Но - щавель.


