---
title: "Помогите с освещением"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Юрий.E.** 18-10-2010

Помогите определиться. Помещение 100метров квадратных.Высота 2.40. Будут расти розы в горшках,сорт Чёрная магия(се	годня внёс предоплату).Нужно срочно решать вопрос по свету.Проникся выбором Valery и решил купить лампы Сильвания.Позвонил в представительство.Менеджер сделал расчёт.На 20 метров нужно 20 ламп 	(Лампа 0020819 SHP-TS 250W GroLux).Цель расчёта-получить 15000люкс на высоте 1.2м. Мне кажется, либо я некорректно поставил вопрос,либо расчёты не верны.Помогите,пожалуйста.


**Oxy** 19-10-2010

 Зачастую при продаже разного товара менеджер по продажам как правило пытается толкнуть тот товар, который ему удобнее. Никогда не слышал, чтоб в теплицах баловались 250 Ватными лампочками. Минимум 400, а оптимум - 600. А профи - 1000 Ватт. 

По собственному опыту - 400 ваттный гроулюкс освещает 4 м.кв легко, и все под ним растет. 

Вот появяться опытные цветоводы - и все расскажут. В ветке про фитопирамиду - Батат проводил измерения люксометром, можно также почитать.

Но мне кажеться(мое личное мнение) - испльзовать 250-ки это просто разгрузить склад менеджеру,с малой пользой для себя.


**Садовник** 19-10-2010

Да, баловство это, 250 Вт для теплицы. Они больше подходят для комнатной подсветки.

Теоретически большее количество ламп создаст более равномерное освещение на м2.

Но это гораздо дороже, чем 400-е на ту же площадь (светильники, лампы со временем перегорают, провода, автоматы и т.п.) плюс светильники днём тоже являются источниками затенения.

600-ки для вашей высоты великоваты. 


**Юрий.E.** 19-10-2010

Спасибо за ответы. Буду брать SHP-TS 400W GroLux. На" Сильвания.ру" будут только через месяц.На dzagigrow в прайсе есть,но смущает то,что им позвонить нельзя. С уважением,Юрий.


**Mole_Garden** 19-10-2010

> Спасибо за ответы. Буду брать SHP-TS 400W GroLux. На" Сильвания.ру" будут только через месяц.На dzagigrow в прайсе есть,но смущает то,что им позвонить нельзя. С уважением,Юрий.

Если вы про магазин, то он надежный, существует он давно, а контактов то нет это нормально, магазин чуток не для тепличников, больше он предназначен и ориентирован на веселых ребят. 


**Oxy** 19-10-2010

Ты не ищи в интернете у гроверов, ищи у производителей и дилеров этих производителей. Есть громадная индустрия производителей электровсякой фигни, в том числе и ламп, кабелей, автоматики, розеток, короче всякой такой товарной чепухи. Разные местные представители, склады, магазины электротехники наконец. Что-то [такого](http://www.amsicom.ru/catalog/lampi/natrievie_lampi_dnat_70_100_125_250_400_600_1000_w]типа такого[/url] или [url=http://sungrow.ru/shop/product_info.php?products_id=106){:target="_blank"}


**Юрий.E.** 20-10-2010

Пытаюсь дозвониться сюда [http://www.nppnfl.ru/](http://www.nppnfl.ru/){:target="_blank"}пока никак,на письмо то-же нет ответа. SHP-TS 400W GroLux продают несколько контор,но сначала надо решить вопрос по светильникам.


**Mole_Garden** 20-10-2010

> Пытаюсь дозвониться сюда [http://www.nppnfl.ru/](http://www.nppnfl.ru/){:target="_blank"}пока никак,на письмо то-же нет ответа. SHP-TS 400W GroLux продают несколько контор,но сначала надо решить вопрос по светильникам.

Тоже пытался с ними связаться, по поводу их светильников, так же не получил ответа. 


**цветовод** 20-10-2010

Нескромный вопрос; розы на полной светокультуре?

Если да, то я думаю, это абсурд.


**Юрий.E.** 20-10-2010

Весной буду строить теплицу.А пока просто эксперименты.Купил годовалых кустов 300штук,маленьких (10см)-100шт. Буду учится черенковать , укоренять и тд. В доме есть большие светлые комнаты.Нужна досветка ,хотя и в светокультуре попробую разными светильниками.У меня дом 300 с лишним квадратов.Не меньше месяца у компьютера - глаза красные. Большое спасибо добрым людям,которые отвечают на мои вопросы.На этом форуме тепло.


**цветовод** 20-10-2010

Юрий я пробовал в помещении, если хотите, можете тоже наступать на эти грабли. *Wall*

Хотя кто знает, а вдруг у Вас всё получится. :-\

Может попробовать пристроить маленькую тепличка к дому? ;) Для экспериментов самое то. *8)*


**Юрий.E.** 21-10-2010

Для меня главное что-бы они(розы) до лета дожили,а там в теплицу. По информации от продавщицы цветов,у нас в городе был человек, который выращивал розы в подвале.Розы были отменного качества,с большим бокалом.Продавал несколько лет.Но с год назад пропал.Вот такая история.Ко мне можно на ТЫ.


**цветовод** 21-10-2010

Юрий, я эквадорские и колумбийские розы, для налоговой тоже сам выращиваю :-X и налоги не плачу *8)*(излишки сельхоз продукции, выращиваю для красоты, для удовольствия, а излишки приходится продавать :&#039;(), но это не значит, что они у меня в подвале растут. ;D


**Юрий.E.** 21-10-2010

Мысль уловил! Спасибо.Засыпать буду улыбаясь!


**Юрий.E.** 25-10-2010

Оплатил Philips GreenPower 400.Буду ждать.


