---
title: "Проблема с прорастанием семян салата"
sidebar: ponics_sidebar
---

**mikeRmen** 23-11-2010

Помогите разобраться с проблемой.

Решил дома вырастить салатик. Сперва сажал семяна в обычные поролоновые губки для посуды. Разрезал их на 4 части, делал в них прорезь на половину глубины четвертинки и засовывал семячко. Все прорастало просто замечательно.

Теперь приобрел пробки из минваты и вермикулит. Замачиваю пробки в воде, высаживаю семяна, засыпаю вермикулитом.

Таким образом засадил около 20 пробок, 5 сортов салата. За неделю ни одного всхода. В чем может быть проблема? Поливал водой (из пипетки) сверху через вермикулит. 


**Oxy** 23-11-2010

В моих личных опытах прорастание семян убивал вермикулит. В твоем частном случае нужно запускать одинаковые семена в разные субстраты и подобрать для себя наиболее удобный.


**Садовник** 23-11-2010

Семена салата вообще не надо засыпать.

Делаешь маленькое углубление в пробке, в него семечку. Полить, накрыть тонкой плёнкой. При температуре 25 градусов, через 2-3 дня всходы.

Всхожесть может падать у салата при хранении семян при высоких температурах.


**akatana** 24-11-2010

> В моих личных опытах прорастание семян убивал вермикулит. В твоем частном случае нужно запускать одинаковые семена в разные субстраты и подобрать для себя наиболее удобный.

А можно поподробней, как вермикулит может убить проростание?

Может, я зря пробки вермикулитом присыпал?


**антон ходов** 24-11-2010

Странная проблема, но скажу вот что - проращивал салат точно также - в вату и сверху вермикулит. Все отлично прорастало. Были проблемы с числом всходов, но тут уж виновато качество семян, так одинаково невысокое число ростков было в разных субстратах.


**Oxy** 24-11-2010

> А можно поподробней, как вермикулит может убить проростание?
> 
> Может, я зря пробки вермикулитом присыпал?

Дело в том, что много раз наблюдал как ребята посыпают пробки вермикулитом. И никогда не понимал - зачем? Видимо однажды для красоты кто-то прикололся, а потом все начали обезьянничать. 

Я проверил. Взял семена из одного пакетика разделил на равные кучки и посеял одновременно в кокос, торф, торфяные пробки посыпаные вермиком и в просто вермик. Там где был вермикулит ничего не взошло. Там где был посыпан - взошло 1 или 2 очень дохлых смертника. В кокосе всегда получались превосходные результаты. Торф мне просто как субстрат не понравился.

Впоследствии чуть позже кто-то также поднимал эту тему, поскольку вермикулит влиял на ПШ(по моему). Короче вермик должен быть обработан, типа промыт или что-то типа того. В общем не срослось у меня с вермиком, все отлично происходит в кокосе. Ну если не считать мои опыты с проращиванием клубники.

Где вы все находите рекомендации упражняться с посыпкой вермикулитом? 


**Mole_Garden** 24-11-2010

> Где вы все находите рекомендации упражняться с посыпкой вермикулитом?

Например здесь http://www.ponics.ru/2009/05/cassettes/ правда там про томат. 


**valery** 24-11-2010

Мне тоже присыпка "вермикулитом" - не очень нравится (часть семян тоже им загубил).

Но это вполне ДЕЖУРНЫЙ и распространенный прием, в том числе и в СТ.

Дело в том, что томат, а особенно огурец - КРУПНОЕ семечко, высокая сила прорастания, если не присыпать, нужно или заглублять далеко в пробку (может задохнуться от переувлажнения).

Это во-первых. Во-вторых огурец может попросту не снять с семядольных листочков кожуру семечка, семядольки не разойдутся вовремя и будут развиваться не правильно. Об вермикулит - спокойно "сдирают" ...

А мелкие семечки - салат, укроп, лук, редис и прочее - лучше ничем не присыпать ...


**mikeRmen** 24-11-2010

Всем спасибо за ответы. :)

Чтобы разобраться в проблеме решил, посадить несколько опытных партий салата:

1. в чистый вермикулит

2. в пробку

3. барботированные семяна в вермикулит

4. барботированные семяна в пробку

5. и остатки барботированных семян в дробленый керамзит

теперь буду ждать и сравнивать :)


**mikeRmen** 24-11-2010

кстати помидоры "черии" в пробке с вермикулитом нормально проросли (5 из 6 семян)


**Mole_Garden** 24-11-2010

Барботировать семена салата это излишне, они как правило быстро всходят в хороших и благоприятных условиях, но если семена прям через чур тугодумы, то можно и попробовать.


**mikeRmen** 24-11-2010

Замочил на час вермикулит в воде, за час PH поднялся с 6.9 до 7.6, это может быть причиной проблемы с прорастанием.


**DENIS** 15-02-2011

подскажите по проращиванию дражированных семян салата! вообще ни одно не проросло!а обычные проростают отлично.сажаю в смесь торфа и перлита после посадки поливаю теплой водой с эпином, температура постоянно 20.сорта все разные и разных производителей и партий!почему не проростают не пойму!ПОДСКАЖИТЕ ПОЖАЛУЙСТА!!!! *sos*


**Mole_Garden** 15-02-2011

> подскажите по проращиванию дражированных семян салата! вообще ни одно не проросло!а обычные проростают отлично.сажаю в смесь торфа и перлита после посадки поливаю теплой водой с эпином, температура постоянно 20.сорта все разные и разных производителей и партий!почему не проростают не пойму!ПОДСКАЖИТЕ ПОЖАЛУЙСТА!!!! *sos*

А семена какого года? У меня дражированые, им был год, ни одно не проросло, были отечественного производителя. 


**Coccinella** 15-02-2011

Во-первых, дражированные семена салате действительно быстро теряют всхожесть, а во-вторых, какая в обсуждаемом случае температура субстрата?


**DENIS** 15-02-2011

были куплены вначале лета! упаковки не осталось-срок годности не знаю!как вариант если им больше года то семечки"остыли"? я правильно понял?
> Во-первых, дражированные семена салате действительно быстро теряют всхожесть, а во-вторых, какая в обсуждаемом случае температура субстрата?

 думаю такойже как и температура воздуха около 20


**Coccinella** 15-02-2011

Могли полностью потерять всхожесть, но попробуйте понизить температуру до 16оС. 20оС для салата многовато.


**DENIS** 15-02-2011

> Могли полностью потерять всхожесть, но попробуйте понизить температуру до 16оС. 20оС для салата многовато.

понял!Спасибо!


