---
title: "Кондуктометр"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Юрий.E.** 30-11-2010

Помогите разобраться.Купил прибор http://www.moemgorod.com/index.php?productID=496 Опустил в воду( после фильтра АКВАФОР Трио),кажет 26.Умножил на 10 по инструкции.Итого 260 мкСм! Такое может быть? Как же получить 2 мкСм раствора?Какой же очистки нужна вода? 30 минут общался с продавцом через скайп,но ясности мне это не добавило. По их формуле 260 делим на 2.19, получается 118 ppm. Говорит вода очень хорошая. Может я в сименсах запутался,макро,микро и тд?


**valery** 30-11-2010

Не пугайтесь, все у Вас, вероятно, в порядке ...

ЕС=2,0 будет видимо в mS - в миллиСименсах, или 2000 микроСименсов, - 0,26 mS вода еще вполне хорошая, добавляйте себе удобрений и добавляйте ...

А "делить" ... Кто как привык, но в общем - это не "обязательно", только лишний раз запутаетесь. Ориентируйтесь просто на ЕС, этого достаточно.

(Или если больше "нравится" можно и на ppm, но на "что-то" одно )


**valery** 30-11-2010

А вот "шкала" что-то меня смутила ...

1990 - этого может оказаться маловато для "растворов", хватит только салату или еще каким зеленым ...

А овощам ... нужно побольше.


**Юрий.E.** 01-12-2010

Привет,Валерий.На ваш ответ вообщем-то и надеелся. Ec раствора для роз взял на форуме GreenTalk.ru. Цитата: При нормальном поливе EC (1,4-1,9 mS/cm), уровень EC в субстрате должно быть максимум на 30% выше (таким образом: EC 2,0 mS/cm в субстрате и - EC 1.5 mS/cm на поливе). Значит прибор показывает 0.26 mS/cm. Если я всё правильно понял,"обратный осмос" мне покупать не нужно! СПАСИБО за ответ. 


