---
title: "Калибровка кондуктомера"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Mastodont** 26-11-2010

 Седня купил калибровочный раствор у экоюнит на 342ррм,оказался шнягой, ни хрена не 342,делают фуфло и впаривают уроды &gt;:(.До этого хотел дистилированной водички купить, но там велечины не указаны. Прочитал статью на сайте о калибровке и высказивания по теме на форуме, но к сожалению вразумительного ответа для себя так и не обнаружил.Подскажите пжл, кто чем калибрует ?


**Oxy** 26-11-2010

Для меня тоже долгое время был загадкой этот вопрос. Ответ оказался прост: 3 моля КCl.


**Mastodont** 27-11-2010

> Для меня тоже долгое время был загадкой этот вопрос. Ответ оказался прост: 3 моля КCl.

 

А где взять хлористый калий и как правильно приготовить раствор калибровочный... я пока калибрую водопроводной водой.


**Mole_Garden** 27-11-2010

А я вообще TDS метр не калибрую, как сказал один человек, достаточно того, что его калибруют на заводе, ну так для успокоения души можно раз в пол года или раз в годик его перепроверить.


**Oxy** 27-11-2010

> А я вообще TDS метр не калибрую, как сказал один человек, достаточно того, что его калибруют на заводе, ну так для успокоения души можно раз в пол года или раз в годик его перепроверить.

На самом деле так и есть. Мы свой прибор купили и сразу пользовать. А Где-то через год отнесли в госстандарт. У них там есть эталонные измерения. И наш прибор показывал очень точно.


**Coccinella** 28-11-2010

Вообще-то существуют специальные готовые калибровочные растворы для рН метров и кондуктометров. Калибровать надо довольно часто и, что очень важно, после каждого измерения промывать датчик (электрод) дистиллированной водой (хоть из автомагазина) и обсушивать фильтровальной бумагой (лучше лабораторной, на безрыбье сойдет кофейный фильтр или белая бумажная салфетка). Иначе на датчиках накапливаются соли и они довольно быстро начинают врать.


**Mole_Garden** 28-11-2010

> Вообще-то существуют специальные готовые калибровочные растворы для рН метров и кондуктометров. Калибровать надо довольно часто и, что очень важно, после каждого измерения промывать датчик (электрод) дистиллированной водой (хоть из автомагазина) и обсушивать фильтровальной бумагой (лучше лабораторной, на безрыбье сойдет кофейный фильтр или белая бумажная салфетка). Иначе на датчиках накапливаются соли и они довольно быстро начинают врать.

Ну может пш метры можно так холить и лелеять, а вот если тдс метр соврет ну пусть на 10-50 ppm то это совсем не старшно


**Mastodont** 28-11-2010

 я думаю лучше калибровать водопроводной водой,которой поливаешь, заметил, что уже в продолжении длительного времени значение воды не меняется,оно между 180-190 ррм.Так будет гораздо точнее чем покупать фуфло кустарного пр-ва как у экоюнит


**VVS_** 30-12-2010

Я делал калибровочный раствор сам. Точность в районе 10% можно обеспечить.

Допустим есть кондуктометр (самопальный) который показывает попугаи (неизвестные единицы неизвестного масштаба). и надо его чувствительтность выставить, допустим в мг/л

Берем 10 литров воды с показанием А

Добавляем 10 грамм соли, получаем показания В (итоговые, вместе с тем что было в воде)

В итоге А+Х=В Находим Х из пропорционального изменения показаний прибора (Во сколько раз изменились показания, при известном количестве насыпанной соли. Таким образом вычисляем и то что в воде и долю от насыпанного. Несколькими итерациями подстраиваем чувствительность прибора чтоб показывал корректно. 

Метод грубый, но результат неплохой.

Еще лучше сходить к другу химику и сверить с эталонным прибором, либо отнести самопальный раствор и замерить.


**Mole_Garden** 30-12-2010

Или найти воду пропущенную через обратный осмос, хотя даже хватает и дистиллированной, у нее ppm тоже близок к нулю. У меня показывает 4 единицы.


**Mastodont88** 30-12-2010

> Или найти воду пропущенную через обратный осмос, хотя даже хватает и дистиллированной, у нее ppm тоже близок к нулю. У меня показывает 4 единицы.

Хотел приобрести дистиллированную где указаны ррм на этикетке, но не нашел такую,где такую купить ... а то что купил на авторынке там ничего не указано, возможно фуфло,померял показало 20 ррм 


**valery** 30-12-2010

Я в аптеке покупаю. Показывает 28-30 ppm при 20 градусах ... *???*


**Mole_Garden** 31-12-2010

> Хотел приобрести дистиллированную где указаны ррм на этикетке, но не нашел такую,где такую купить ... а то что купил на авторынке там ничего не указано, возможно фуфло,померял показало 20 ррм 

Да не, нормально, вполне допустимая минерализация. А погрешность даже в 20-40 ppm это не значительно.


**zalcer** 07-01-2011

Согласен. Имхо для наших целей любая погрешность не страшна. Если уж очень хочется - по автомобильной дистилляжке. 


