---
title: "оборот раствора в промышленной системе"
sidebar: ponics_sidebar
---

**антон ходов** 15-12-2010

Коллеги, нужна помощь.

В настоящий момент занят организацией промышленной системы по выращиванию салата и прочей зелени. Но возник такой вопрос - как быть с раствором? Имею ввиду следующее:

Итак, у меня есть рассадное отделение и несколько каналов системы NFT. Ключевая особенность - беспрерывное производство. Т.е. снял урожай с одной трубы, тут же поставил свежую рассаду в другую и так далее. Таким образом возникает вопрос - можно ли один раствор, естественно пополняя его элементами, использовать несколько раз?


**Coccinella** 15-12-2010

Можно, но надо подумать о дезинфекции.


**Mole_Garden** 15-12-2010

Согласен. Возможно подойдет как вариант УФ лампа для стерилизации воды в аквариумах.

Однако, помнится, что все же рекомендуют, хотя бы раз в два три месяца раствор менять полностью. Какой объем салатов планируется? 

Нужно просчитать под них емкость, в которой будет у вас храниться раствор. 


**антон ходов** 16-12-2010

Спасибо за отзывы коллеги! Объемы планируются следующие: площадь под установку 50 квадратов, из них рабочая площадь где-то 40 квадратов. С метра планируется снимать от 2,5 до 5,5 килограммов продукции. 


**Mole_Garden** 16-12-2010

 :-\ Могу ошибаться, но 5, 5 кг с метра это мега оптимизм. В среднем салат весит грамм 150, хотя если вещать с горшком, в котором мокрый торф, то будет значительно больше.


**антон ходов** 17-12-2010

> :-\ Могу ошибаться, но 5, 5 кг с метра это мега оптимизм. В среднем салат весит грамм 150, хотя если вещать с горшком, в котором мокрый торф, то будет значительно больше.

Ну не совсем салат. Я собираюсь выращивать не классический салат в стаканчике, а такие сорта, как айсберг (основная культура), лолороса, латук. Установка - 110-миллиметровые канализационные трубы с 10-сантиметровыми горшками. в метре примерно 25 таких стаканов, в среднем один качан айсберга, пробовал вырастить, весит 200-300 граммов. итого если взять средний показатель в 250 граммов со стаканчика, то получаем даже больше 5,5 кг, вот это мега оптимизм, а 5,5 кг вполне себе нормально. Для базилика рассчитываю с метра собирать около 3 кг 


**Садовник** 17-12-2010

> Ну не совсем салат. Я собираюсь выращивать не классический салат в стаканчике, а такие сорта, как айсберг (основная культура), лолороса, латук. Установка - 110-миллиметровые канализационные трубы с 10-сантиметровыми горшками. в метре примерно 25 таких стаканов, в среднем один качан айсберга, пробовал вырастить, весит 200-300 граммов. итого если взять средний показатель в 250 граммов со стаканчика, то получаем даже больше 5,5 кг, вот это мега оптимизм, а 5,5 кг вполне себе нормально. Для базилика рассчитываю с метра собирать около 3 кг 

Только вегетационный период будет гораздо длиннее.


**антон ходов** 17-12-2010

> > Ну не совсем салат. Я собираюсь выращивать не классический салат в стаканчике, а такие сорта, как айсберг (основная культура), лолороса, латук. Установка - 110-миллиметровые канализационные трубы с 10-сантиметровыми горшками. в метре примерно 25 таких стаканов, в среднем один качан айсберга, пробовал вырастить, весит 200-300 граммов. итого если взять средний показатель в 250 граммов со стаканчика, то получаем даже больше 5,5 кг, вот это мега оптимизм, а 5,5 кг вполне себе нормально. Для базилика рассчитываю с метра собирать около 3 кг 
> 
> 
> 
> Только вегетационный период будет гораздо длиннее.

знаю :-( сколько ориентировочно? я рассчитываю дней на 45-55


**Coccinella** 17-12-2010

В грунте айсберг растет дней 60 от высадки рассады. И на рассаду около месяца надо. Лолло растет быстрее.


**антон ходов** 17-12-2010

> В грунте айсберг растет дней 60 от высадки рассады. И на рассаду около месяца надо. Лолло растет быстрее.

спасибо за инфу! Учитывая, что на гидропоники скорость выше, то в 50 дней точно уложимся, а то и меньше потребуется.


**zalcer** 07-01-2011

Минимум надо фильтры, хотя бы ящик с песком, и дезинфекцию. УФлампа дешевле, озонатор дороже, но эффетивнее. У озонатора есть большой плюс - если ополаскивать собранную зелень озоновой водой, минимум на три дня дольше лежит, а то и на неделю.

Чем светите свой салат?


**zalcer** 07-01-2011

а вообще нет предела совершенству, есть полностью автоматические системы. можно отдельно покупать инжекторы для маточных растворов, кислоты\щёлочи, проточные нагреватели и тд. оборотная вода - то к чему надо стремиться. чем больше объём, тем насущнее


