---
title: "Помогите с раствором"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Evgen** 11-01-2011

Здраствуйте уважаемые форумчане! У меня вопрос к Mole_Garden. Вот недавно по вашему прошлогоднему репорту собрал NFT систему для салата , если ее можно так назвать . Все делал в точности по рекомендации (я имею ввиду процесс), раствор тотже, только вот установочка совсем другая получилась, фото выложу попозже, вообщем бак с раствором у меня на 70л и 32 посадочных места! Дело в том что есть только PH-метр, на TDS финансов не хватило, сначала раствор разбовлял учитывая ваши дозировки на литр и умножал на 65, но сейчас зашел в тупик, последний раз добавил как было написано на обороте раствора после появления 2 наст.листьев по 5 мл. на литр при рециркуляции , но у меня не совсем она, и так на вскидку добавил по 4мл.Отсуда вопрос Константин не могли бы вы сейчас вспомнить какие дозировки у вас били при 700 , 900 и 1100-1200 ppm, мне хотябы приблизительно знать , если это конечно возможно вспомнить! :-\ Заранее большое спасибо!


**Tony_85** 11-01-2011

А Вы раствор каждый раз меняете? Если нет то на угад лить удобрения нельзя. Вы же не знаете сколько у вас они «съели». То что у Константина было, может у Вас и не быть. Немного другое освещение, температура и воздухообмен, и ваши салаты будут потреблять другое количество раствора. Так что в вашем случае без TDS-метра очень сложно что-либо советовать.


**Evgen** 11-01-2011

Я конечно это все понимаю что без него не обойтись, но пока условия только такие, что остается на угад лить , что из этого выйдет пока не знаю! Просто с товарищем решили что пока без него попробывать , так сказать эксперимент в слепую провести!но по внешнему виду пока вроде они почти соответствуют фото которые у константина в репорте были, если что и получиться, то обязательно будем преобретать ! А пока вот так на глазок, поэтому мне бы сейчас любая информация про дозировки пригодилась!!! :) 


**Evgen** 11-01-2011

> Я конечно это все понимаю что без него не обойтись, но пока условия только такие, что остается на угад лить , что из этого выйдет пока не знаю! Просто с товарищем решили что пока без него попробывать , так сказать эксперимент в слепую провести!но по внешнему виду пока вроде они почти соответствуют фото которые у константина в репорте были, если что и получиться, то обязательно будем преобретать ! А пока вот так на глазок, поэтому мне бы сейчас любая информация про дозировки пригодилась!!! :)

 

:)


**Mole_Garden** 11-01-2011

> Здраствуйте уважаемые форумчане! У меня вопрос к Mole_Garden. Вот недавно по вашему прошлогоднему репорту собрал NFT систему для салата , если ее можно так назвать . Все делал в точности по рекомендации (я имею ввиду процесс), раствор тотже, только вот установочка совсем другая получилась, фото выложу попозже, вообщем бак с раствором у меня на 70л и 32 посадочных места! Дело в том что есть только PH-метр, на TDS финансов не хватило, сначала раствор разбовлял учитывая ваши дозировки на литр и умножал на 65, но сейчас зашел в тупик, последний раз добавил как было написано на обороте раствора после появления 2 наст.листьев по 5 мл. на литр при рециркуляции , но у меня не совсем она, и так на вскидку добавил по 4мл.

 :D Ничего не понял! Причем тут немцы!

Какой раствор? Что значит мои дозировки? Что умножали на 65? 

> Отсуда вопрос Константин не могли бы вы сейчас вспомнить какие дозировки у вас били при 700 , 900 и 1100-1200 ppm, мне хотябы приблизительно знать , если это конечно возможно вспомнить! :-\ Заранее большое спасибо!

Скажите исходное значение в ppm воды и тогда попробую вспомнить! 

> Я конечно это все понимаю что без него не обойтись, но пока условия только такие, что остается на угад лить , что из этого выйдет пока не знаю! Просто с товарищем решили что пока без него попробывать , так сказать эксперимент в слепую провести!но по внешнему виду пока вроде они почти соответствуют фото которые у константина в репорте были, 

Интересно, а если врач будет наугад мерить температуру и потом так же наугад лечить у него получатся хорошие результаты? 

> если что и получиться, то обязательно будем преобретать ! А пока вот так на глазок, поэтому мне бы сейчас любая информация про дозировки пригодилась!!! :) 

 :D А если не получится, то конечно же будет виноват салат, потому что зараза не вырос при эксперименте в слепую. Ну что же это такое. Вы бы еще пытались получить результат, к примеру, без лампы! А потом если бы салат вырос ее купить. 

Изначально не правильный подход к делу, результат, скорее всего, окажется таким же! 


**valery** 11-01-2011

 :D :D :D

Evgen, а Вы - не обижайтесь, Константин ведь по существу - прав. И вообще - он из нас самый лояльный и терпеливый :)

Вы пробуете вырастить "на глазок", ну кто Вам сможет вот так же еще и "на глазок" посоветовать ?

Ну в конце-концов ... даже и "не на глазок", а сильно-сильно НАОБУМ попробуйте примерно следующее ...

Сделайте раствор, как описано у Константина. При разбавлении рекомендованных удобрений/солей в указанных количествах грамм (миллиграмм) на литр - получите рабочий раствор, довольно близкий к нормальному ЕС (хотя это бабушка очень-очень надвое сказала, ну раз мы уж совсем "на глаз" ).

Разбавьте рабочий раствор пополам, получите концентрация близкую (не обязательно) к 0,5 ЕС полноценного раствора ... Ну и по мере роста добавляйте полноценный рабочий раствор очень постепенно. Выходя со временем на "полный" ЕС рабочего раствора ... Ну где-то так ...

Хотя, повторюсь, Константин - прав. Мне особенно понравилось - "вырастить без света, а потом лампочку купить... " :D :D :D *8)*

:-\

Хм... На всякий случай - извиняюсь.


**Evgen** 11-01-2011

> Какой раствор? Что значит мои дозировки? Что умножали на 65? 

Раствор для салата компоненты А и Б из магазина shop.ponics.ru Про дозировки я имел ввиду сколько в мл. и на какой объем воды вы добовляли чтобы получились такие значения! 65-это кол-во литров в баке.

> Отсуда вопрос Константин не могли бы вы сейчас вспомнить какие дозировки у вас били при 700 , 900 и 1100-1200 ppm, мне хотябы приблизительно знать , если это конечно возможно вспомнить! :-\ Заранее большое спасибо!

Скажите исходное значение в ppm воды и тогда попробую вспомнить!

PH в районе 5,5-6,0 , про ppm без понятия , пару суток отстаивалась!!!


**Evgen** 11-01-2011

> :D :D :D
> 
> Evgen, а Вы - не обижайтесь, Константин ведь по существу - прав. И вообще - он из нас самый лояльный и терпеливый :)
> 
> Вы пробуете вырастить "на глазок", ну кто Вам сможет вот так же еще и "на глазок" посоветовать ?
> 
> Ну в конце-концов ... даже и "не на глазок", а сильно-сильно НАОБУМ попробуйте примерно следующее ...
> 
> Сделайте раствор, как описано у Константина. При разбавлении рекомендованных удобрений/солей в указанных количествах грамм (миллиграмм) на литр - получите рабочий раствор, довольно близкий к нормальному ЕС (хотя это бабушка очень-очень надвое сказала, ну раз мы уж совсем "на глаз" ).
> 
> Разбавьте рабочий раствор пополам, получите концентрация близкую (не обязательно) к 0,5 ЕС полноценного раствора ... Ну и по мере роста добавляйте полноценный рабочий раствор очень постепенно. Выходя со временем на "полный" ЕС рабочего раствора ... Ну где-то так ...
> 
> Хотя, повторюсь, Константин - прав. Мне особенно понравилось - "вырастить без света, а потом лампочку купить... " :D :D :D *8)*
> 
> 
> 
> :-\
> 
> Хм... На всякий случай - извиняюсь.

Спасибо за совет *8)*, я вот тоже про это думал чтобы постепенно добовлять в небольших количествах.


**Mole_Garden** 11-01-2011

> Раствор для салата компоненты А и Б из магазина shop.ponics.ru Про дозировки я имел ввиду сколько в мл. и на какой объем воды вы добовляли чтобы получились такие значения! 65-это кол-во литров в баке.

Теперь более понятно. Но боюсь, что вспомнить сколько мл я добавлял раствора для достижения нужных значений не смогу. А так бак у меня был порядка 10-15 литров. 

>  PH в районе 5,5-6,0 , про ppm без понятия , пару суток отстаивалась!!!

Понимаете в чем дело, у одних, значение ppm исходной воды это 200 единиц, у других 700 и что либо сказать про вашу воду, достаточно сложно, я же не гадалка. В вашем случае, имея растворы от Ponics, лучше бы иметь TDS метр, а не pH метр. 


**Evgen** 11-01-2011

> > Раствор для салата компоненты А и Б из магазина shop.ponics.ru Про дозировки я имел ввиду сколько в мл. и на какой объем воды вы добовляли чтобы получились такие значения! 65-это кол-во литров в баке.
> 
> Теперь более понятно. Но боюсь, что вспомнить сколько мл я добавлял раствора для достижения нужных значений не смогу. А так бак у меня был порядка 10-15 литров. 
> 
> 
> >  PH в районе 5,5-6,0 , про ppm без понятия , пару суток отстаивалась!!!
> 
> Понимаете в чем дело, у одних, значение ppm исходной воды это 200 единиц, у других 700 и что либо сказать про вашу воду, достаточно сложно, я же не гадалка. В вашем случае, имея растворы от Ponics, лучше бы иметь TDS метр, а не pH метр.

Все равно большое спасибо! а вы кстати TDS метр у них же брали, я имею ввиду (инет-магазин)? 


**Mole_Garden** 11-01-2011

> Все равно большое спасибо! а вы кстати TDS метр у них же брали, я имею ввиду (инет-магазин)?

Нет, брал в экоюните, но как видно из нашей темы про ебей, лучше заказать его там. Там он стоит 5-10 долларов, в экоюните 60 долларов. 


**Evgen** 12-01-2011

Очень заманчивая цена :-[. неужели есть такие дешевые? Константин, что то не могу я эту темку найти про ебей, неподскажите по коккретней где искать , в каком разделе?


**Mole_Garden** 12-01-2011

> Очень заманчивая цена :-[. неужели есть такие дешевые? Константин, что то не могу я эту темку найти про ебей, неподскажите по коккретней где искать , в каком разделе?

Просто вы видимо ее и не искали 

[http://forum.ponics.ru/index.php/topic,618.0.html](http://forum.ponics.ru/index.php/topic,618.0.html){:target="_blank"}


