---
title: "Пакеты трапецевидной формы для салата и зелени"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Mastodont88** 08-02-2011

 Уважаемые форумчане, кто нить знает,где в Москве найти пакеты трапецивидной формы для упаковки салата и зелени? *???* Узнавал в московском, но они сами заказывают в Питере, могу конечно там заказать, но в Мск будет удобней. 


**Mole_Garden** 08-02-2011

> Уважаемые форумчане, кто нить знает,где в Москве найти пакеты трапецивидной формы для упаковки салата и зелени? *???* Узнавал в московском, но они сами заказывают в Питере, могу конечно там заказать, но в Мск будет удобней.

Попробуй обратиться в любую контору которая занимается производством полиэтилена и просто пакетов может помогут. Хотя, нашел информацию, что пакеты такой формы почему то сложны в производстве и делают их мало где, но если надумаешь брать в Питере вот нашел пару ссылок

[http://www.polimerpack.ru/paket-t.html](http://www.polimerpack.ru/paket-t.html){:target="_blank"}

[http://www.starpak.ru/products](http://www.starpak.ru/products){:target="_blank"} 


**Mastodont88** 08-02-2011

 Спасибо Константин , в первую контору Полимерпак уже звонил, они же снабжают упаковками и московский, так что думаю у них качественная продукция, они готовы сотрудничать, а вот вторым надо позвонить уточнить подробности


**Mole_Garden** 09-02-2011

> Спасибо Константин , в первую контору Полимерпак уже звонил, они же снабжают упаковками и московский, так что думаю у них качественная продукция, они готовы сотрудничать, а вот вторым надо позвонить уточнить подробности

Какая минимальная партия заказа? 


**Mastodont88** 09-02-2011

 У полимерпак 3500 штук минимальная партия ,всегда в наличии, большие салатные пакеты по 84 копейки 1 шт + доставка до москвы = 3300 руб

Звонил и по второй ссылке, но там в наличии нет, нужно заказать , чтобы они их изготовили, минимальная партия 10 000 штук, по предоплате , да и цена на 5 коп дороже...


**Mole_Garden** 09-02-2011

> 3500 штук минимальная партия , большие салатные пакеты по 84 копейки 1 шт + доставка до москвы = 3300 руб

ну это еще нормально, у некоторых контор, которые делают просто пакеты, например перфорированные, заказы от 100 тыщ штук :D

Кстати, для салатов, точнее для упаковки и перевозки еще используют коробки. 


**DENIS** 15-02-2011

8(495)516-56-73. 682-02-14: 682-50-63 цена 80 коп. минимальное кол.500 штук (район ВДНХ ул.БОриса Голушкина 18 магазин)в наличии не бывает надо заказывать,насколько помню для заказа тел.№1


**DENIS** 15-02-2011

> , в первую контору Полимерпак уже звонил, они же снабжают упаковками и московский, так что думаю у них качественная продукция,

то что я вам написал производят для 777+(Белая Дача)думаю тоже не плохие


**Mastodont88** 15-02-2011

> 8(495)516-56-73. 682-02-14: 682-50-63 цена 80 коп. минимальное кол.500 штук (район ВДНХ ул.БОриса Голушкина 18 магазин)в наличии не бывает надо заказывать,насколько помню для заказа тел.№1

Благодарю Денис. Заказал уже у полимерпака 3500 штук,жду доставки в конце недели,но обязательно позвоню и в эту кантору,которую Вы посоветовали ,заодно сравним у кого пакеты лучше , у московского или у белой дачи ;)


**DENIS** 15-02-2011

 :) ;)


**Evgen Bash** 03-08-2012

> Уважаемые форумчане, кто нить знает,где в Москве найти пакеты трапецивидной формы для упаковки салата и зелени? *???* Узнавал в московском, но они сами заказывают в Питере, могу конечно там заказать, но в Мск будет удобней.

Здесь еще делают пакеты под салат зелень proff-pack.ru Европак Екатеринбург 


