---
title: "Кокосовое волокно"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Mastodont88** 20-02-2011

Подскажите пожайлуста кто знает, где можно купить в Москве несколько кг кокосового волокна *???*...


**valery** 20-02-2011

> Подскажите пожайлуста кто знает, где можно купить в Москве несколько кг кокосового волокна *???*...

Именно ВОЛОКНА ?


**valery** 20-02-2011

Можно попробовать в "Русские Субстраты" позвонить, телефон где-то в форуме есть. Заходил как-то их агроном - Михаил.

Не знаю насчет именно волокна, но они торговали матами кокосовыми, а также просто кокосовыми субстратами - в "блоках", "кирпичиках", ... кажется и "стаканчики" и "диски" из прессованного волокна были. Хотя может стаканчики это уже и не у них :-\


**valery** 20-02-2011

[http://www.substrates.ru](http://www.substrates.ru){:target="_blank"}


**Mastodont88** 21-02-2011

> Можно попробовать в "Русские Субстраты" позвонить, телефон где-то в форуме есть. Заходил как-то их агроном - Михаил.
> 
> Не знаю насчет именно волокна, но они торговали матами кокосовыми, а также просто кокосовыми субстратами - в "блоках", "кирпичиках", ... кажется и "стаканчики" и "диски" из прессованного волокна были. Хотя может стаканчики это уже и не у них :-\

Спасибо Валера, знаю Русские Субстраты,заежаю к ним иногда , покупаю всякие приблуды, только волокном они вообще не торгуют,а мне нужно именно волокно, не чипсы, не торф, а волокно :(


**caiman** 21-02-2011

В зоомагазах есть стойки для котов, чтобы когти точить - кокосовое волокно чистой воды. *8)*


**Mastodont88** 21-02-2011

> В зоомагазах есть стойки для котов, чтобы когти точить - кокосовое волокно чистой воды. *8)*

Спасибо Кайман, но мне нужно около 10 кг и боюсь, что если я буду покупать стойки для котов или например палки с намоткой волокна или кокосовые кашпо, которые тоже продаются во многих магазинах, то обойдется мне это слишком дорого :D


**Mole_Garden** 21-02-2011

> а мне нужно именно волокно, не чипсы, не торф, а волокно :(

Почему именно волокно? :-\ 


**Mastodont88** 21-02-2011

> > а мне нужно именно волокно, не чипсы, не торф, а волокно :(
> 
> Почему именно волокно? :-\

 Потому что использую именно волокно в качестве субстрата для гидропоники, т.к. волокно имеет ряд преимуществ перед другими общепринятыми используемыми субстратами *8)*


**Mole_Garden** 21-02-2011

> Потому что использую именно волокно в качестве субстрата для гидропоники, т.к. волокно имеет ряд преимуществ перед другими общепринятыми используемыми субстратами *8)*

Ага, самое большое из преимуществ, фиг найдешь :D

Ну серьезно, торф для салатов самое то, стоит 400 рублей 150 литровая кипа, которую фиг поднимешь. Хозяин барин, но честно говоря, покупатель абсолютно не разбирается в чем был выращен салат, в волокне ли, в кокосом субстрате или в торфе. Салат растет то всего месяц, а то и меньше, так что с субстратом ничего не станет.


**caiman** 21-02-2011

> > В зоомагазах есть стойки для котов, чтобы когти точить - кокосовое волокно чистой воды. *8)*
> 
> 
> 
> Спасибо Кайман, но мне нужно около 10 кг и боюсь, что если я буду покупать стойки для котов или например палки с намоткой волокна или кокосовые кашпо, которые тоже продаются во многих магазинах, то обойдется мне это слишком дорого :D

Тогда попробуй - технологические маты для удержания воды. Противопаводковые. Я как-то в гугле нашел, но потом нашел именно для растений и успокоился. Поищи, может тоже найдешь.

Удачи. 


**caiman** 21-02-2011

Кокосовое волокно - койра в России. Фортекс ТД, ООО

»

РЕКВИЗИТЫ ПРЕДПРИЯТИЯ

Фортекс ТД, ООО

Город	 Москва , Россия 

Адрес	 117420, ул. Наметкина, д. 11 

Руководитель	 Руководитель

Сообщение	 Связаться с предприятием

URL	[http://86540.ru.all-biz.info](http://86540.ru.all-biz.info){:target="_blank"}

Я нашел за 5сек. Пользуйся гуглом, гугл всему голова. *8)*


**Mole_Garden** 21-02-2011

> Кокосовое волокно - койра в России. Фортекс ТД, ООО

Вот что то совсем не уверен, что это волокно будет полезней для растений и людей в целом. Оно же делается не для выращивания!!!


**caiman** 21-02-2011

На чем основана такая неуверенность? Коковолокно для текстильной промышленности и изготовления матрацев, а на них люди спят :D


**Mole_Garden** 21-02-2011

> На чем основана такая неуверенность? Коковолокно для текстильной промышленности и изготовления матрацев, а на них люди спят :D

Относительно именно матраса и растений

> Преимущества этого материала: пропитанный латексом обладает бактерицидным свойством, не гниет ни при какой влажности, не вызывает аллергических реакций. 

 :D Т.е. в таком виде точно не подойдет. Если только продадут волокно, которое еще не использовали для производства.

А так, торф. А почему кстати не торф?


**Mastodont** 25-02-2011

 На торфе выращивают все, а кокосовое волокно одна из отличительных особенностей моего моего бренда, оно не подвержено грибковым заболеваниям, плесени и прочему бактериозу,меньше грязи,лучше аэрация корней,есть конечно и минусы,да и выходит чуть дороже, нашел фирму по 200 р за кило чистого волокна без латекса, прикупил 10 кг, для пр-ва матрасов же используют маты из волокна склеенные латексом, а в компанию адрес которой дал Кайман пока не звонил, но обязательно поинтересуюсь, что там у них за волокно и по чем...


**Rossich** 25-02-2011

> На торфе выращивают все, а кокосовое волокно одна из отличительных особенностей моего моего бренда, оно не подвержено грибковым заболеваниям, плесени и прочему бактериозу,меньше грязи,лучше аэрация корней,есть конечно и минусы,да и выходит чуть дороже, нашел фирму по 200 р за кило чистого волокна без латекса, прикупил 10 кг, для пр-ва матрасов же используют маты из волокна склеенные латексом, а в компанию адрес которой дал Кайман пока не звонил, но обязательно поинтересуюсь, что там у них за волокно и по чем...

Адресок в студию... *Bravo*


**Coccinella** 25-02-2011

> ...кокосовое волокно одна из отличительных особенностей моего моего бренда, оно не подвержено грибковым заболеваниям, плесени и прочему бактериозу,....

Вот как раз в этом я не уверена. Все время жду от кокоса какой-нибудь тропической бактерии, которой и в учебниках-то нету :(


**orgail** 25-02-2011

Что нить типа [http://ru.vlab.wikia.com/wiki/Taxon:Coconut_cadang-cadang_viroid](http://ru.vlab.wikia.com/wiki/Taxon:Coconut_cadang-cadang_viroid){:target="_blank"}

:D


**Mastodont** 25-02-2011

> > ...кокосовое волокно одна из отличительных особенностей моего моего бренда, оно не подвержено грибковым заболеваниям, плесени и прочему бактериозу,....
> 
> 
> 
> Вот как раз в этом я не уверена. Все время жду от кокоса какой-нибудь тропической бактерии, которой и в учебниках-то нету :(

Если все время ждете от кокоса какой-нибудь тропической бактерии,то создаете избыточный потенциал энергии, включающий равновесные силы способствующие материализации тропической бактерии,в учебниках вы этого точно не найдете, но в этом случае советую либо изменить ход мысли и отношение к кокосовому волокну, либо не иметь дела с волокном вообще, а также с кокосовыми матрасами, кокосовыми орехами, кашпо, кокосовых пальмами и.т.п. :D

а вообще это 100% натуральный, экологически чистый, долговечный природный материал, получаемый из межплодника ореха кокосовой пальмы, произрастающей в тропических районах Юго-Восточной Азии. Обладая бактерицидным свойством, койра не гниет ни при какой влажности, сохраняя в течение десятков лет свою упругость и эластичность. Будучи натуральным материалом, койра, тем не менее, не вызывает аллергических реакций, и наоборот, выросшее под солнцем тропиков, кокосовое волокно впитывает в себя огромный запас энергии, которая создает на много лет мощное благотворное биополе.

Кокосовая пальма, название которой происходит от португальского coco (обезьяна) — одно из редких растений, все части которого используются человеком. Мякоть кокосового ореха едят сырой или высушивают и добавляют в сладости, кокосовое молоко — это вкусный напиток, который настолько стерилен, что во время 2-й мировой войны его даже использовали внутривенно в качестве физиологического раствора. А матрасы из кокосового волокна славятся эластичностью, прочностью и долговечностью. 


**Oxy** 25-02-2011

 *8)* Полностью солидарен! Я тоже фанат кокосового волокна. торф на фоне кокоса это просто жалкая неразбериха чего-то с чем-то. 

Более того, добавлю к мастодонтовому рассказу - стоимость кокосового волокна, это в основном транспортировка и растаможка, поскольку там в оригинале это отходы производства которые необходимо утилизировать. А утилизировать сложно - горит плохо, не гниет вообще. 

И посмотрите на торф - много лет вокруг Москвы проводили выработки торфа для принесения в жертву демонам человеческого эгоизма. То есть насильно отбирали у природы, и бездумно просырали. Природа отреагировала. Я летом был в Москве, подышал этой фигней. Торф кстати горит под снегом до сих пор. 

Я считаю, в первую очередь человек должен стремиться жить в гармонии с природой, и кокос в этом вопросе оптимальнее чем торф :)


