---
title: "Помогите с выбором освещения"
sidebar: ponics_sidebar
---

**антон ходов** 19-02-2011

Коллеги, нужна ваша помощь!

Готовлюсь запустить небольшое производство пряной зелени на площади 73 квадрата. Сейчас все упирается в свет. А именно, решаю чем светить. Пока есть два варианта - ДнаЗ на 400 ватт 20 штук, либо люминесцентные лампы Fluora на 36 ватт. В последнем случае пока ничего не ясно по штукам, так как нет понимая, сколько ламп Fluora нужно на квадратный метр. Но есть ощущение, что в итоге по ежемесячным расходам на свет, да и по стартовым тратам, лампы Fluora существенно сэкономят бюджет. Что думаете? Что посоветуете? как вообще лучше светить такими лампами, как высоко размещать над растишками? Ваша помощь очень нужна, ведь здесь собрались лучшие спецы по гидропонике в Рунете. 


**WERDNA** 19-02-2011

Дназ 400 + ЭПРА... 

А вообще Fluora на 36 ватт и ДнаЗ на 400 невозможно сравнивать, "весовые категории" на порядок а то и на два отличаются 



**антон ходов** 19-02-2011

Я понимаю, но, судя по отзывам, зелень отлично растет и с Fluora. И, хотя изначально планировал использовать Дназ, задумался об этих люминисцентках. Во-первых, получается, скорее всего, меньше затрат на электричество, во-вторых, что самое важное, при использовании этих ламп можно делать стелажи с растишками 2-,3-,4- уровневые, что с Дриз нереально. А ведь при этом можно существенно увеличить выход продукции с квадратного метра!


**WERDNA** 19-02-2011

Посмотрите в сторону КЛЛ (например DULUX L ) 36-55 Вт. ИМХО неплохо подойдут для многоуровневых стелажей. 


**антон ходов** 19-02-2011

> Посмотрите в сторону КЛЛ (например DULUX L ) 36-55 Вт. ИМХО неплохо подойдут для многоуровневых стелажей. 

Спасибо, изучу. Но открытым остается вопрос о том, сколько надо ламп на один метр ...


**WERDNA** 19-02-2011

Неверная постановка вопроса. Какая нужна освещенность на метр - отсюда вытекает количество ламп их мощность и расстояние ...


**антон ходов** 19-02-2011

мощность нужна для зелени 120-150 ватт на метр, если не ошибаюсь. Таким образом, на метр должно хватить 4 ламп по 36 ватт, речь пока о fluora. Расстояние от ламп до растишек буду менять по мере роста, но не более 20 сантиметров от верха растения. Гидропонная установка по системе NFT, в основе пластиковые канализационные трубу 110 миллиметров. На мой взгляд, вполне реалистично выглядит, а что скажут другие?


**WERDNA** 19-02-2011

По моему здорово... А какая длинна у этих ламп?


**Rossich** 19-02-2011

> мощность нужна для зелени 120-150 ватт на метр, если не ошибаюсь. Таким образом, на метр должно хватить 4 ламп по 36 ватт, речь пока о fluora. Расстояние от ламп до растишек буду менять по мере роста, но не более 20 сантиметров от верха растения. Гидропонная установка по системе NFT, в основе пластиковые канализационные трубу 110 миллиметров. На мой взгляд, вполне реалистично выглядит, а что скажут другие?

Антон, Вы не много путаете понятия, Ваты и сила света разные вещи и еще ФАР, необходимо понимать что на один м2 для зеленых необходимо 4000-5000люкс


**Mole_Garden** 19-02-2011

Мдя, а ты не считал сколько выходит по деньгам на флюоры и сколько ты с экономишь если поставишь именно их? На первый взгляд, что люмки это круто, но в итоге днат еще никто не переплюнул


**антон ходов** 20-02-2011

> > мощность нужна для зелени 120-150 ватт на метр, если не ошибаюсь. Таким образом, на метр должно хватить 4 ламп по 36 ватт, речь пока о fluora. Расстояние от ламп до растишек буду менять по мере роста, но не более 20 сантиметров от верха растения. Гидропонная установка по системе NFT, в основе пластиковые канализационные трубу 110 миллиметров. На мой взгляд, вполне реалистично выглядит, а что скажут другие?
> 
> 
> 
> Антон, Вы не много путаете понятия, Ваты и сила света разные вещи и еще ФАР, необходимо понимать что на один м2 для зеленых необходимо 4000-5000люкс

Rossich, спасибо за уточнение. Насколько я понимаю, уровень люкс можно измерить только с помощью люксометра, либо есть какой-то другой способ?


**антон ходов** 20-02-2011

> Мдя, а ты не считал сколько выходит по деньгам на флюоры и сколько ты с экономишь если поставишь именно их? На первый взгляд, что люмки это круто, но в итоге днат еще никто не переплюнул

Если говорить про деньги, то затраты на лампы флюора примерно в полтора раза превышают затраты на Дриз 400. В этом случае речь идет примерное о 20 Дриз и примерно 290 ламп флюора (из расчета на метр 4 лампы). Затраты на электроэнергию при использовании ламп флюора будут на 2-3 тысячи рублей в месяц, примерно, ниже, чем при ДриЗ лампах. Но, почему я присматриваюсь к флюора, с ними я могу сделать установку многоярусную, таким образом выход продукции с одного квадратного метра площади помещения вырастет в разы! 


**Mole_Garden** 20-02-2011

Антон, рекомендовал бы не суетиться и провести эксперимент. Построить один не большой стеллаж на 2 яруса и попробовать вырастить там зелень. Хотя бы метр на метр. Рядом поставить стол, на котором выращивать под ДНАЗ или ДРИЗ, что уж больше нравится. Исходя из полученных результатов уже самому сделать вывод. 

И еще. не стоит забывать, что у люмок срок жизни гораздо меньше. Они очень быстро перестают отдавать тот световой поток, который был заявлен производителем. 


**антон ходов** 20-02-2011

> Антон, рекомендовал бы не суетиться и провести эксперимент. Построить один не большой стеллаж на 2 яруса и попробовать вырастить там зелень. Хотя бы метр на метр. Рядом поставить стол, на котором выращивать под ДНАЗ или ДРИЗ, что уж больше нравится. Исходя из полученных результатов уже самому сделать вывод. 
> 
> И еще. не стоит забывать, что у люмок срок жизни гораздо меньше. Они очень быстро перестают отдавать тот световой поток, который был заявлен производителем.

Спасибо, учту. А не подскажете, кроме как с люксометром, никак не определить сколько света идет растениям от лампы, дабы рассчитать число люмок на квадрат?


**Mole_Garden** 20-02-2011

> Спасибо, учту. А не подскажете, кроме как с люксометром, никак не определить сколько света идет растениям от лампы, дабы рассчитать число люмок на квадрат?

Ну если у тебя айфон, то можно наверно измерить с помощью экспонометра, который вроде туда встроен. Точно не скажу. 


**adyard** 21-02-2011

Антон, на форуме есть ветка" про свет", прочитайте многое станет ясно. 

А вообще, производитель указывает на каждой упаковке с лампой кол-во Lm.

На форуме писали, что 4-5 ламп потоком 2500-2850 Lm, вполне хватает на м2., а в зависимости от культуры растения желательно подобрать цветовую температуру, для салата и т-д можно взять 6400, а для укропа ,петрушки и т-д 7500 и выше.


**ProRus** 21-02-2011

> > И еще. не стоит забывать, что у люмок срок жизни гораздо меньше. Они очень быстро перестают отдавать тот световой поток, который был заявлен производителем.
> 
> 
> 
> Спасибо, учту. А не подскажете, кроме как с люксометром, никак не определить сколько света идет растениям от лампы, дабы рассчитать число люмок на квадрат?

Люмки рекомендуют менять каждые пол года. Со временем качество и световой поток у них сильно падает. Поэтому использование их может быть очень затратным. 

Замерить световой поток можно хорошим фотоаппаратом у которого есть встроенный экспонометр. Принцип такой. Ложится лист белой бумаги, смотрим через фотоаппарат, он на диаграмме показывает световой поток. К сожалению точно не помню как делается, где-то читал и сам использовал. Попробуйте найти в интернете.


**антон ходов** 22-02-2011

Всем спасибо! походу пока остановлюсь на ДнаЗ-лампах. Если не ошибаюсь, то будет выгоднее брать их, чем флюору, тем более менять такие лампы надо куда как реже. Ну а так, как только все запущу, выставлю отчет сюда.


**Mole_Garden** 22-02-2011

Ждемс! 


**Den** 27-02-2011

> Коллеги, нужна ваша помощь!
> 
> Готовлюсь запустить небольшое производство пряной зелени на площади 73 квадрата. Сейчас все упирается в свет. А именно, решаю чем светить. Пока есть два варианта - ДнаЗ на 400 ватт 20 штук, либо люминесцентные лампы Fluora на 36 ватт. В последнем случае пока ничего не ясно по штукам, так как нет понимая, сколько ламп Fluora нужно на квадратный метр. Но есть ощущение, что в итоге по ежемесячным расходам на свет, да и по стартовым тратам, лампы Fluora существенно сэкономят бюджет. Что думаете? Что посоветуете? как вообще лучше светить такими лампами, как высоко размещать над растишками? Ваша помощь очень нужна, ведь здесь собрались лучшие спецы по гидропонике в Рунете.

С освещением можно определиться на [http://www.svetodiod.su](http://www.svetodiod.su){:target="_blank"} подробно описано имеются фото, покупал у них 3G 200 Ватт неплохая машина.


**Mole_Garden** 27-02-2011

> С освещением можно определиться на [http://www.svetodiod.su](http://www.svetodiod.su){:target="_blank"} подробно описано имеются фото, покупал у них 3G 200 Ватт неплохая машина.

 ;D Ты вообще читал тему то? На 73 квадрата поставить на стеллажи диоды! 


**антон ходов** 28-02-2011

> > С освещением можно определиться на [http://www.svetodiod.su](http://www.svetodiod.su){:target="_blank"} подробно описано имеются фото, покупал у них 3G 200 Ватт неплохая машина.
> 
>  ;D Ты вообще читал тему то? На 73 квадрата поставить на стеллажи диоды!

Интересно конечно, но вот пока диоды не особо известны и зарекомендованы, так что страшновато как-то. Хотя попробовать интересно, но не в промышленном масштабе, а так, например, дома


**Mole_Garden** 28-02-2011

 :D Почитал описание этой лампы или светильника, не знаю как правильней сказать

Освещаемая площадь до 25 кв. метров

Ну нормально, 3 светильника повесил за 15 тыщ за каждый и получил крутой урожай.

Бредддд! 

Ну может и осветит он метра полтора то в ширину и то не уверен. А одна лампа за 500 рублей в 400 ватт + балласт за 2000 тыщи, осветит в два раза больше площадь. И тут вопрос, что же выгодней?! 


**Coccinella** 28-02-2011

"Для дополнительного эффективного освещения растений на площади до 2-3 м2, при высоте подвеса 1,8-2,5м. совместно с естественным светом в осенне-зимне-весенний период, а также для дополнительного эффективного освещения растений на площади до 8 м2, при высоте подвеса от 2,5м. для увеличения урожайности и скорости роста в летнй период.

Для закрытых помещений, кладовок, комнат, гроубоксов и т.п.

Основное освещение области до 3 м2, при высоте подвеса 0,3-1,2м. "

[http://www.svetodiod.su/product/3g-200w-led-grow/](http://www.svetodiod.su/product/3g-200w-led-grow/){:target="_blank"}

Что-то отдельные части описания не сходятся :)


**Mole_Garden** 28-02-2011

ну в общем, это баловство, пока баловство! 


