---
title: "Почетное звание \"Ксеноморф\", или как поднять pH"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Садовник** 27-02-2011

Коллеги, есть первый кандидат на медаль и звание Ксеноморф *crazy*

Я недавно писал про торфо-барыг &gt;:D

Подсунули мне вместо нейтрализованного кислый торф.

И видел же, что плавают девочки-менеджеры вопросах кислотности, pH

Но у них хоть уровень знаний агрохимии компенсируется объёмами груди.

Но сам-то куда смотрел ?

Да-да! Не туда и не на то :-\

В накладных у них путанница, только: рецепт 1, рецепт 2, рецепт 7, цены и т.д.

Но уверенно так утверждают: в новой партии вот этот кислый, а этот нейтрализованный.

Все мешки одинакового цвета, только на плёнке, которой обмотаны паллеты с мешками цифры фломастером 1 и 2.

Хорошо что взял всего 2 мешка.

Но это всё лирика. 

Короче говоря перестала моя петуния расти и начала хлорозить.

Померял pH=4

Сейчас надо срочно повысить pH до 5,5.

Полив на этих стеллажах поверхностный, со шланга с распылителем, или из лейки.

Думаю полить или раствором доломитовой муки (насколько эффективно?)

Или настоем золы (могусделать до pH=10)

Внимание, вопрос:

Какой максимальный уровень pH безвреден для полива сверху по листьям? (петуния)


**Coccinella** 27-02-2011

Думаю, что доломитом лучше (в свое время томаты мелом подливала), но безвредный уровень рН не назову, не знаю. Около 7-8 должна потерпеть, Вам столько и не надо. Как вариант, полить доломитом, затем смыть остатки с листьев чистой водой.

Зола будет хуже, она не только рН, еще и ЕС поднимет.


