---
title: "Как извести ТЛЮ"
sidebar: ponics_sidebar
---

**WERDNA** 02-03-2011

Собственно сабж. 

Пробовал раствор хоз. мыла (вычитал где то на просторах интернета): поголовье тлей резко сократилось, но прибыть окончательно не удалось. Что посоветуете?


**Mole_Garden** 02-03-2011

> Собственно сабж. 
> 
> Пробовал раствор хоз. мыла (вычитал где то на просторах интернета): поголовье тлей резко сократилось, но прибыть окончательно не удалось. Что посоветуете?

НУ видимо Актара всех спасет или Актелик, фитоверм


**Coccinella** 03-03-2011

Актара. Она и надежнее и для бытовых условий безопаснее. У Фитоверма запах неприятный да и фитотоксичность бывает, а Актеллик от тли не так хорош.

2 г Актары на 1 л воды и полить растения под корень. Или соответственную дозу в раствор намешать (при этом концентрация должна быть ниже, ее в открытом грунте применяют 80-120 г/га, в теплицах 100-200 г/га)


**WERDNA** 03-03-2011

СПАСИБО!


**Юка** 06-04-2011

 Обнаружил на огурцах эту заразу, (т.е. тлю) почему-то ей больше понравились усы, но и на нижних листьях попадается, поделитесь, пожалуйста, опытом борьбы, а лучше победы над этой бедой. У меня всего 6 кустов и идет периодический пролив раствором сверху, поэтому насчёт "полить под корень" не совсем подойдёт. Спасибо.


**Олеганос** 06-04-2011

Настоем острого стручкового перца облей.. *8)*. Пару стручков на литр воды разомни день постоит-настоится, потом брызгай!


**Coccinella** 06-04-2011

Как вариант, оборвать те части растения с тлей, которые не очень нужны (усы, отдельные листья), оставшиеся листья промыть мыльным раствором (любым). 6 растений не так страшно. Ватку в мыле намочить и протереть каждый листик.


**Юка** 06-04-2011

 СПАСИБО за оперативную помощь, что-то уже пообрывал, огурчики ещё молодые и ворс на листьях жалко ваткой...сейчас перчик запарю. Понять хочется ,откуда эта зараза появяется, чтобы в зародыше её окаянную. 


**Coccinella** 06-04-2011

Да какая разница, откуда? Тля размножается партеногенезом - дочери (во множестве) рождаются от матери вообще без участия самцов (они нужны только для "производства" крылатых самок и самцов). Ее всю извести надо, до последней!


**Олеганос** 06-04-2011

> СПАСИБО за оперативную помощь, что-то уже пообрывал, огурчики ещё молодые и ворс на листьях жалко ваткой...сейчас перчик запарю. Понять хочется ,откуда эта зараза появяется, чтобы в зародыше её окаянную. 

Не надо запаривать! 

просто теплой водой заливай!

делайнесколько обработок!


**Юка** 06-04-2011

 СПАСИБО $). Буду бороться "до последней", вот только бы разглядеть уже последняя или "вся жизнь - борьба"? Спасибо.


**WERDNA** 07-04-2011

Актара рулит...


**Coccinella** 07-04-2011

> Актара рулит...

Она такая :)


**valery** 07-04-2011

Голосую за Актару ...

Юка, а посмотрите - у меня в сентябре похожая война была - 

[http://forum.ponics.ru/index.php?topic=623.msg21643#msg21643](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=623.msg21643#msg21643){:target="_blank"}

С острых огородных перчиков или может базилика - расплодилась на сладкий перчик, затем томаты, затем добралась и до огурцов ...

Пробовал - всем сразу - мылом, дихлофосом, Фитовермом - притихала на 2-3 недели (пряталась) и опять ... Только мигрировала на все новые и новые растения и расширяла ареал ...

(Эка сказанул ... а может - ореол :-\ )

Извелась подчистую Актелликом - в конце ноября, начале декабря - нет до сих пор и следов.


**valery** 07-04-2011

Еще мне показалось, что она прячется в "теплых" местах. По-крайней мере после первых обработок, через две-три недели вновь появлялась в местах поближе к лампам (там было теплее). Может она там личинки какие откладывает, или еще что ...


**андрей п** 07-04-2011

Актара конечно лучше,Актелликом можно пожечь ,если чуть превысить концентрацию.


**Юка** 07-04-2011

 Спасибо Всем за советы, оказывается проблема задела, (или заела) многих. Завтра поеду в цивилизацию приобретать "лекарство". Валерий , прочитал Вашу историю в теме "Караул", очень всё доходчиво, но хотелось бы знать, как находить ответ без подсказки, а вот этого "Поиск" справа вверху не выдаёт, или я что-то не то запрашивал. СПАСИБО ВСЕМ.


**valery** 07-04-2011

> Актара конечно лучше,Актелликом можно пожечь ,если чуть превысить концентрацию.

Да, действительно ... Лично я Актелликом и пожег ... Хотя даже заведомо УМЕНЬШИЛ концентрацию. Перцы-огурцы-взрослые томаты перенесли без видимых "на глаз" потрясений, а вот на молодом томатике (довольно взросленькая рассада, скорее) - уже на следующий день поникли-обвисли хорошенькие листья ...

Да впрочем, скорее всего и на остальных растениях были ожоги, просто их внимательно не разглядывал, перепугался за будущий "большой" томат и было не до них ...

Насчет "поиска" ... А я признаться нашим местным поиском до сих пор не научился пользоваться. Как-то у меня не получается им "нужное" найти, даже если точно знаешь - есть. Впрочем, скорее всего, это от кривизны рук (я про себя :D, у присутствующих, надеюсь, руки - прямые :D ... хотя, если сильно "прямые", это, наверное, тоже перебор ... Ну, в общем, надеюсь, у присутствующих руки - соответствующие анатомии, антропологии, золотому сечению, Леонарде или чему там еще положено соответствовать ... :-\ )


