---
title: "Помогите найти качественные семена"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Mastodont** 06-03-2011

 Подскажите пжл кто знает,где купить хорошие семена салатов райк цван.енза заден или др голландских пр-лей...звонил в представительство райк цваан , там говорят , что заказывать надо, на ввц тоже нет ни хрена *???*


**Coccinella** 06-03-2011

Один или два хороших салата предлагаются здесь, на форуме. А так, что Вам мешает и правда заказать семена?


**Aleksey Kurenin** 06-03-2011

> там говорят , что заказывать надо

Ну тык закажите :) долго! Да. но надо заранее заботится, и лучше поздно чем никогда. 


**valery** 06-03-2011

Мастодонт, а Вы же сейчас в Москве ? Так просто поезжайте к ним в офис, они "не кусаются" ...

Скорей всего - они решили, что Вам нужно много, на нормальную большую теплицу.

Несколько пакетиков Афициона (10 грамм), а теперь, наверное, и Старфайтера (или как его) - у них всегда лежит просто на столе у кого-нибудь.

За наличный расчет на "частное лицо" без фамилии и продадут. А может "и за так" отдадут, с ними случается ...

Я уже года два выпрашиваю огурец "Демараж" в маленьком пакетике. У них только "большие" 500 и 1000 семян (дорогие) ...

Я им так надоел, что в конце-концов сказали - приезжайте, мы Вам "так" отсыпем" :D :D :D

Возможности только не было приехать :D, в общем - как был без огурца так и остался :D


**Mastodont** 06-03-2011

 Видел на форуме салаты , которые предлагаются, но к сожалению эти сорта мне не подходят. Сейчас я пока в Мск. Епрст, не уж то в мск нет магазина , где просто можно прийти и купить пару пакетиков хороших семян :( 

Воспользуюсь советом Валеры и попрошу у них чуть семян , может действительно продадут маленький пакетик как частному лицу


**Rossich** 06-03-2011

> Видел на форуме салаты , которые предлагаются, но к сожалению эти сорта мне не подходят. Сейчас я пока в Мск. Епрст, не уж то в мск нет магазина , где просто можно прийти и купить пару пакетиков хороших семян :( 
> 
> Воспользуюсь советом Валеры и попрошу у них чуть семян , может действительно продадут маленький пакетик как частному лицу

Есть по ОБИ, Касторамам, Бауцентрам садовые отделы, там сейчас продают семена Johnsons (англичане) с большим колличеством семян в упаковке, салаты до 1700 -2000 семян по 29 рублей почти все сорта, так сейчас у нас в Краснодаре. Покупал пробовал 100% всхожесть и товарность.

Дистрибьютор "Гарден Крафт" (495)644-32-14, ракия с вас Сливенской летом... :D


**igor52** 06-03-2011

> Подскажите пжл кто знает,где купить хорошие семена салатов райк цван.енза заден или др голландских пр-лей...звонил в представительство райк цваан , там говорят , что заказывать надо, на ввц тоже нет ни хрена *???*

Я покупал здесь Sergey Semenov

Rijk Zwaan Rossija

Tel. +7 495 940 54 84

Fax. +7 495 940 54 83

Mob. +7 965 128 18 99  замечательный общительный парень Сергей.Все рассказал что и как прислал буклет с описанием агротехники выращивания салата.По отдельной просьбе прислал рецепт питательного раствора одного из тепличных комбинатов.Я у него купил сорт Старфайтер прислал быстро салат красивый растет хорошо насыщенный зеленый цвет.Сорт Афицион покупал [http://www.opt-semena.ru/catalog/2/190/](http://www.opt-semena.ru/catalog/2/190/){:target="_blank"} сдесь растет тоже замечательно немного быстрее чем старфайтер.По моему он переносит высокую температуру лучше у меня 25-27 гр к сожалению ниже пока держать не могу но цвет бледнее прислали тоже быстро всхожесть 100%.


**Mastodont** 06-03-2011

 Спасибо Россич и Игорь *Bravo*, обязательно воспользуюсь Вашими советами , с меня ракия


