---
title: "Флора и вода из скважины"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Danila@irk** 29-03-2011

Всем привет!

У меня в скважине вода 330 ррм. оставляет беловатый налет. Если ее не фильтровать, пойдет для нее Флора для жесткой воды??

Правильно для салата соотношение гро - 120, микро 190 и блум 60 мл на 100 л? 

И еще вопрос, надо ли добавлять в нее кальциевую селитру. и если да то сколько грамм на 100 литров??


**Coccinella** 29-03-2011

Ну Вы же понимаете, что на эти вопросы невозможно ответить корректно? Анализ воды надо делать. Беловатый налет это, скорее всего, осадок солей кальция или магния, но не зная, что именно и в каком количестве, невозможно сказать, сколько следует добавлять удобрений.

Гидропоникой нельзя заниматься "на глазок" и "по вкусу", это не приготовление ирландского рагу. Необходимо измерять и рассчитывать. В каждом конкретном случае отдельно. Самому! Потому что окружающие не могут знать всех Ваших обстоятельств.


**Mole_Garden** 29-03-2011

Да и флору использовать для получения каких либо серьезных результатов не лучшее решение. Спустя пару урожаев в 100-200 растений поймешь, что это дорого и не очень удобно.


**Danila@irk** 30-03-2011

to Mole_Garden

А у меня всего 40)))). Кстати не сказал бы, что это дорого - если по имеющейся (и здесь в том числе инфе), что 80% затрат - отопление и освещение. 

Так все таки надо кальция добавлять в Флору или нет????

P/S В наших магазинах когда я спрашивал про Кемиру Гидра - все просто выпучивали глаза, а один продавец предположила раз Гидра - значит жидкая Кемира. а ее нет и не будет)))


**Danila@irk** 30-03-2011

to Coccinella

Ну да я вот тоже всегда раньше думал, что жесткая вода - из за кальция. А анализ - сами понимаете скоко это стоит. Мне проще тогда байкальской воды привезти. у ней ppm - 10, а из крана - 50

Ну вот насчет особой точности - вы знаете как научные экперименты ставятся. и как считается резуьтат? Например прибавляем 1% азота и получам прибавку 5% урожайности. И так всегда! Вряд ли в гидрропонике есть такие строгие зависимости


**Coccinella** 30-03-2011

Я знаю, как ставятся эксперименты и как считаются результаты. И знаю, что даже 50% прибавка урожая может оказаться в пределах ошибки опыта.

Кроме того, я знаю, что при таких скудных исходных данных, какие представляете Вы, ни один серьезный человек Вам не ответит, сколько кальция нужно вносить и нужно ли вообще. :)

Если Вы считаете, что путь проб и ошибок Вам обойдется дешевле анализа воды - экспериментируйте и документируйте все варианты. Циклов через 10 будете точно знать, какой раствор для Вашей воды наиболее подходящий.


