---
title: "Раствор для руколы"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Таратор** 22-03-2011

Добрый день! Может кто-нибудь помочь с питательным раствором для руколы? На растворе для салатов растет очень плохо. Подойдет ли раствор для эфиромасличных? 


**Mole_Garden** 22-03-2011

> Добрый день! Может кто-нибудь помочь с питательным раствором для руколы? На растворе для салатов растет очень плохо. Подойдет ли раствор для эфиромасличных?

Ну да, на салатном и при малом количестве света очень не ахти она растет. Вот раствор [http://www.ponics.ru/2009/04/herbs/](http://www.ponics.ru/2009/04/herbs/){:target="_blank"}


**Таратор** 23-03-2011

Спасибо! Попробую!


**Таратор** 31-03-2011

Нашел у буржуев (это про руколу, может, кому интересно):

Microgreens (не знаю на русском аналога) - это сбор салатных листьев через 10-20 дней после всходов. Была проведена серия экспериментов для выяснения сроков выращивания в теплицах, и, как следствие, себестоимости продукции для microgreen руколы, выращенной в торфе. Выращивание в высокой плотности 55гр на м2 дало большой прирост чистого веса на кв.м. через 10 дней после посадки чем разреженная высадка, хотя отдельно взятые растения были легче по весу.

Испытывались два режима подкормки - обработка перед посадкой раствором от 500 до 4 000 мг N (азота?) на литр (смесь из нитрата аммония, нитрата кальция, сульфата аммония или мочевины), и / или ежедневный полив после появления всходов раствором 21-2.2-16.6 (NPK) в объеме 75 или 150 мг N на литр. Два самых экономичных способа увеличения урожайности с кв.м - это ежедневный полив раствором 150 мг N на литр, или ежедневный полив 75 мг N на литр плюс обработка перед посадкой 1 000 мг N на литр из Ca (NO3)2 (кальциевая селитра). Независимо от выбора одного из этих способов, проращивание перед высадкой в контейнеры семян во вспученном вермикулите класса-5 (1,12 г семян в 157 г вермикулита) увлажненного водой (2 грамма воды на 1 грамм сухого веса вермикулита) в течение 1 дня при температуре 20 градусов дало 21% увеличения чистого веса к 14 дню после высадки в сравнении с высадкой необработанных семян. 

Уважаемые гуру, прокомментируйте? 

И, правильно ли я понял, что раствор делается в пропорциях NPK 21-2.2-16.6, т.е. для того, чтобы получить раствор 75мг N на литр, нужно будет 75 мг азота, 7,8 мг фосфора и 59,3 калия?

Вот, кстати оригинал (может я чего не так перевел, кстати -))))

Microgreens are salad crop shoots harvested for consumption within 10 – 20 d of seedling emergence. A series of cultural experiments was conducted with the objective of lessening the greenhouse production time, and therefore the production cost, for microgreen arugula (Eruca vesicaria subsp. sativa) grown in peat-lite (a soilless medium). Sowing seeds at a high rate (55 g m-2) resulted in a greater shoot fresh weight (FW) m-2 at 10 d after planting (DAP) than sowing at lower rates, although individual shoots were lighter. 

Two fertilisation regimes were examined: pre-plant incorporation of 500 – 4,000 mg N l-1 supplied as ammonium nitrate, calcium nitrate, ammonium sulphate, or urea, and/or post-emergence daily fertilisation with solutions of 21-2.2-16.6 (N-P-K) at 0, 75, or 150 mg N l-1.The two most economical fertilisation treatments to increase shoot FW m-2 were daily solution fertilisation with 150 mg N l-1, or daily solution fertilisation with 75 mg N l-1 plus a pre-plant media incorporation of 1,000 mg N l-1 from Ca(NO3)2. Irrespective of these two fertilisation treatments, pre-sowing germination (pre-germination) of seed by incubation in grade-5 exfoliated vermiculite (1.12 g seed in 157 g vermiculite) moistened with 2 g water g-1 dry weight (DW) vermiculite for 1 d at 20°C, resulted in a 21% increase in shoot FW by 14 DAP compared to sowing non-treated seed. Pre-germinated seed showed 81.5% germination, with radicles averaging 2 mm in length at the time of sowing


**Coccinella** 01-04-2011

Поняли Вы правильно, только не забудьте о внесении основного удобрения в виде нитрата кальция. Иначе даже за 14 дней можно столкнуться с дефицитом кальция.

После проращивания они получили 81% проросших семян с длиной корешка 2 мм. И как они их не обломали при севе? Семена-то у рукколы мелкие, для них 2 мм корень относительно длинный получается. Одно слово - ученые!


**Таратор** 02-04-2011

> Поняли Вы правильно, только не забудьте о внесении основного удобрения в виде нитрата кальция. Иначе даже за 14 дней можно столкнуться с дефицитом кальция.
> 
> После проращивания они получили 81% проросших семян с длиной корешка 2 мм. И как они их не обломали при севе? Семена-то у рукколы мелкие, для них 2 мм корень относительно длинный получается. Одно слово - ученые!

Уважаемая Coccinella, спасибо! Калькулятор растворов выдал мне на 100 литров:

KH2PO4 (Калия монофосфат) = 3.4 g 

KNO3 (Калиевая селитра, нитрат калия) = 12.8 g 

NH4NO3 (Аммиачная селитра, нитрат аммония) = 16.4 g 

Сколько нитрата кальция Вы порекомендуете вносить?

В растворе для эфиромасличных рекомендуется 106.1 g для 100 литров.


**Coccinella** 02-04-2011

Лично мне :) калькулятор Дмитрия выдал под раствор для эфиромасличных растений вот что:

KH2PO4 (Калия монофосфат) = 35.1 g 

Ca(NO3)2*4H2O (Кальциевая селитра, нитрат кальция) = 106.1 g 

KNO3 (Калиевая селитра, нитрат калия) = 51.5 g 

NH4NO3 (Аммиачная селитра, нитрат аммония) = 3.7 g 

MgSO4*7H2O (Сульфат магния, магний сернокислый) = 71.0 g 

FeSO4*7H2O (Железный купорос, сульфат железа II, железо сернокислое двухвалентное ) = 1.49 g 

H3BO3 (Борная кислота) = 0.29 g 

MnSO4*5H2O (Сульфат марганца, марганец сернокислый) = 0.53 g 

ZnSO4*7H2O (Сульфат цинка, цинк серноуислый) = 0.18 g 

CuSO4*5H2O (Медный купорос, сульфат меди, медь сернокислая) = 0.08 g 

(NH4)2MoO4*4H2O (Аммоний молебденовокислый, молебдат аммония) = 0.006 g 

Co(C2H3O2)2*4H2O (Ацетат кобальта, кобальт уксуснокислый) = 0.004 g 

EDTA (Трилон Б) = 3.189 g 

В моем упрощенном виде без учета микроэлементов (а расхождения в конечных числах связаны с этим) получается на 100 л

монокалийфосфат - 15 г

калиевая селитра 55 г

нитрат аммония 15 г

нитрат кальция 100 г

сульфат магния 20 г

Считать можно по разному и как раз для того Дмитрий создал калькулятор, чтобы облегчить этот процесс :) :) :)


**Таратор** 03-04-2011

> Лично мне :) калькулятор Дмитрия выдал под раствор для эфиромасличных растений вот что:
> 
> KH2PO4 (Калия монофосфат) = 35.1 g 
> 
> Ca(NO3)2*4H2O (Кальциевая селитра, нитрат кальция) = 106.1 g 
> 
> KNO3 (Калиевая селитра, нитрат калия) = 51.5 g 
> 
> NH4NO3 (Аммиачная селитра, нитрат аммония) = 3.7 g 
> 
> MgSO4*7H2O (Сульфат магния, магний сернокислый) = 71.0 g 
> 
> FeSO4*7H2O (Железный купорос, сульфат железа II, железо сернокислое двухвалентное ) = 1.49 g 
> 
> H3BO3 (Борная кислота) = 0.29 g 
> 
> MnSO4*5H2O (Сульфат марганца, марганец сернокислый) = 0.53 g 
> 
> ZnSO4*7H2O (Сульфат цинка, цинк серноуислый) = 0.18 g 
> 
> CuSO4*5H2O (Медный купорос, сульфат меди, медь сернокислая) = 0.08 g 
> 
> (NH4)2MoO4*4H2O (Аммоний молебденовокислый, молебдат аммония) = 0.006 g 
> 
> Co(C2H3O2)2*4H2O (Ацетат кобальта, кобальт уксуснокислый) = 0.004 g 
> 
> EDTA (Трилон Б) = 3.189 g 
> 
> В моем упрощенном виде без учета микроэлементов (а расхождения в конечных числах связаны с этим) получается на 100 л
> 
> монокалийфосфат - 15 г
> 
> калиевая селитра 55 г
> 
> нитрат аммония 15 г
> 
> нитрат кальция 100 г
> 
> сульфат магния 20 г
> 
> Считать можно по разному и как раз для того Дмитрий создал калькулятор, чтобы облегчить этот процесс :) :) :)

Я как раз посчитал на калькуляторе не по раствору для эфиромасличных, а по рекомендованным пропорциям NPK из этой статьи (75 мг азота, 7,8 мг фосфора и 59,3 калия) и получил вышеуказанные цифры. Как видите, они очень отличаются от цифр, данных для раствора эфиромасличных. Я так понимаю, что лучше два варианта попробовать и посмотреть, что получится, конечно... -))))))

Вопрос в том, какие дозы остальных макро и микроэлементов брать? Вы все-таки советуете брать остальные элементы как указано в растворе эфиромасличных? Или нужно их пропорции как-то скорректировать?


**Coccinella** 04-04-2011

Это Константин советовал для рукколы раствор для эфиромасличных, поэтому я по нему и считала. И Вам рекомендую прислушаться к Константину и взять тот раствор, что насчитал калькулятор, а не смешивать два разных рецепта в один.


**Таратор** 04-04-2011

> Это Константин советовал для рукколы раствор для эфиромасличных, поэтому я по нему и считала. И Вам рекомендую прислушаться к Константину и взять тот раствор, что насчитал калькулятор, а не смешивать два разных рецепта в один.

Спасибо, понял.


**tokio** 20-05-2016

А подскажите, пожалуйста, знающие какой ЕС желателен для руколы в начале роста и в зрелости, так сказать :-\?


