---
title: "Помогите написать б.план по теплице 100 кв.м НФТ Салат"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Danila@irk** 23-03-2011

Добрый день уважаемые форумчане!! Пишу б.план для открытия теплице на приусадебном участке. Помогите плиз ответить на несколько вопросов. 

1 вопрос – навскидку – какова должна быть мощность электрического котла - при - пеноспласт 10 см –север и запад и 2 ная пленка 10 см юг. Морозы бывают до 30 гр. Восточная Сибирь, хотя и юге ее. 

Солнца тут достаточно.

Электричество потому что у нас гидроэнергетика дешевая. + тарифы сельская местность


**Mole_Garden** 23-03-2011

> Добрый день уважаемые форумчане!! Пишу б.план для открытия теплице на приусадебном участке. Помогите плиз ответить на несколько вопросов. 
> 
> 1 вопрос – навскидку – какова должна быть мощность электрического котла - при - пеноспласт 10 см –север и запад и 2 ная пленка 10 см юг. Морозы бывают до 30 гр. Восточная Сибирь, хотя и юге ее. 
> 
> Солнца тут достаточно.
> 
> Электричество потому что у нас гидроэнергетика дешевая. + тарифы сельская местность

А денег сколько дадите за готовый бизнес план то? Да и данных у вас прям выше крыше, сразу видно, что за область, район и ваш среднегодовой показатель температур! ;D 

Ну не гадалки мы тут, а бизнес планы бесплатно не пишут!


**Danila@irk** 25-03-2011

Привет! Спасибо что откликнулись!

Помоему данных как раз хватает - Юг Восточной Сибири - это Иркутск. Байкал слышали? 

А зачем среднегодовая? я ж летом топить не буду! а зимой в этом году было 35 максимум, а вот в прошлом за сорокет.

Запас котла же нужен для экстремальных условий. У меня дома, вообще 9 квт. (дом тоже 100 кв.) 

Теплицу тоже описал - 50% 10 сантиметровый пенопласт как раз в связи с такой температурой.

И я ж спросил - навскидку. кто похожую площадь топит.


**Danila@irk** 25-03-2011

За бизнес - план легко бы заплатил 5 тыс. руб. (ну естесственно за хороший) Может это и недорого, просто основной скелет у меня есть, а некоторые нюансы хотелось бы пополробнее узнать у опытных людей

Вопрос № 2. Т.к. планирую поставить 52 лотка длиной 6 метров, какова должна быть емкость бака под рабочий раствор, и что за помпу надо ставить, что б гонять его??


**ProRus** 25-03-2011

> Вопрос № 2. Т.к. планирую поставить 52 лотка длиной 6 метров, какова должна быть емкость бака под рабочий раствор, и что за помпу надо ставить, что б гонять его??

Количество растений на лоток приблизительно = 6000/180=32 (длинна канала в мм / на расстояние между растениями мм).

Количество растений на 52 лотка = 32*52=1560 (количество растений на канал * кол-во каналов).

Расход раствора за цикл роста = 1560*1 (столько по моим прикидкам съедает 1 салат за цикл роста) =1560 литров (кол-во растений * кол-во литров раствора на один салат за цикл).

Насос для раствора = 52*400=20800 л/час (кол-во лотков / кол-во литров в час на лоток).

Правильно я посчитал?


**Rossich** 25-03-2011

> Привет! Спасибо что откликнулись!
> 
> Помоему данных как раз хватает - Юг Восточной Сибири - это Иркутск. Байкал слышали? 
> 
> А зачем среднегодовая? я ж летом топить не буду! а зимой в этом году было 35 максимум, а вот в прошлом за сорокет.
> 
> Запас котла же нужен для экстремальных условий. У меня дома, вообще 9 квт. (дом тоже 100 кв.) 
> 
> Теплицу тоже описал - 50% 10 сантиметровый пенопласт как раз в связи с такой температурой.
> 
> И я ж спросил - навскидку. кто похожую площадь топит.

Для вашей зоны Я бы считал 2 кВт / на 10м2 необходимая мощьность котла, :-\ а лучше три, служил Забайкальске, имею представление о зимах.


**Danila@irk** 25-03-2011

To Россич. 

Ну да, у нас для домов считают 10 м – киловатт, 2 т.е для теплицы наверно пойдет? Я, просто, начитался тут, какие мощности по пять котлов ставят…. 

Забайкалье – это жесть, суперконтинентальный климат. У нас все таки более мягкие зимы. 

А что лучше – обычные трубы как батареи, или типа Вулкано, 


**Danila@irk** 25-03-2011

что б воздух сразу гонял?


**Danila@irk** 25-03-2011

To ProRus 

По лоткам у меня расчет немножко другой - 3 стеллажа по стандартному раскладу – 1100 растений. А один стеллаж – тоже 1100, хочу напихать их до упора – т.е. 24 лотка по 45 где –то. Т.е буду делать 3 перестановки. Это, конечно, гемморойно, но по площади у меня по б.плану при одном обороте (рассадное и лотки) только только концы с концами сходятся(

Так все таки – какая емкость бака? 2200 растений. И помпа. Марку конкретную можно? Мне цена счас нужна


**insaider** 25-03-2011

Привет Всем

Danila@irk по твоим вопросам не могу ответить, так как сам только месяц назад стал изучать теплицы.

Danila@irk извини что вопрос на вопрос, но скажи какой у тебя фундамент, толщина поликарбоната, и какая примерная стоимость вышла на строительство теплицы.

А то у меня при беглых подсчетах(теплица тоже на 100 м2): фундамент, теплица(поликарбонат), лампы, котел, трубы отопления, стелажи в 1млн.руб не укладывается. 


**Danila@irk** 26-03-2011

to insaider 

а у меня по при беглых подсчктах получилось 500 тыс. Но как говорят специалисты искомую сумму надо умножить на 2. Это и есть миллион))

Но - я планирую пленку, а не поликарбонат - раз. супер облегченнный фундамент 2. ну и т.д.

Вобщем на холодный домик у меня грубо - 100 тыс. на отопление тоже 100. вот такой расклад

а ты в каком районе?


**insaider** 29-03-2011

to Danila@irk

Я живу в Самаре, но планирую теплицу строить в 100 км от города, в деревне.

...супер облегченнный фундамент 2... Скажи пожалуйста, что за фундамент? Я пока читаю(выбираю) между:

1 на винтовых сваях с основанием из сендвич панели( пока не знаю про ее качества), или

2 бетонные полы, только они холодные

Пока не найду информации сколько выйдет по цене(работа под ключ) эти два варианта, и на сколько будет разница за отопление между ними. 


**Danila@irk** 30-03-2011

to insaider

Насчет 100 т. я ошибся немного. При пересчете как минимум 150 получается. 

Фундамент - просто небольшой (объем 4 куба) из или полистирол бетона, или бетон + пенопласт внутри, полы тоже пенопластом проложить. 


**Danila@irk** 30-03-2011

Так я ответа про емкость и помпу не получил(( тогда спрошу так емкость 500 л пойдет? планируется 2000 стаканчиков

Может кто в вентиляции соображает. Вроде нужно и приточку и вытяжку. Где и сколько ставить нада? какой производителльностию Теплица напоинаю будет 8 на 12, объем значит где- то 250 - 300 кубов


**caiman** 30-03-2011

Фундамент столбчатый, бетонируются только основания под несущие конструкции(фермы). Снаружи обшивается в полметра USB плитой 8мм. Внутрь минвата и опять плита. 

Пол. Весь покрывать пенопластом не стоит, но если очень хочется, то можно. Прокладываете 50см по ширине грядки на глубине30см, сверху пластиковая водопроводная труба отопления и все это засыпаете грунтом. Делаете высокую грядку и сажаете растения.

Всё. И будет вам счастье. *8)*


