---
title: "Томат хорошо растет, но плохо плодоносит"
sidebar: ponics_sidebar
---

**lantech** 29-03-2011

Разросся томат настолько хорошо, что его рост нужно срочно остановить. Занял всю площадь окна, больше расти нет смысла. Да и форточка еле открывается. И в то же время помидорки срываю по штучке раз в 2-3 недели, причем маленькие совсем. Думаю надо как то раствор поменять, но на что? Сейчас использую Etisso red NPK 3,8 7,6 7,5, магний и микроэлементы


**valery** 29-03-2011

А почему бы для начала не добавить кальциевую селитру ?

Зачем добавляете магний, его в Этиссо нет ? Или мало ?

И почему, если что-то менять, то именно "раствор" ? А с "остальным" все в порядке ?


**lantech** 30-03-2011

> А почему бы для начала не добавить кальциевую селитру ?
> 
> Зачем добавляете магний, его в Этиссо нет ? Или мало ?
> 
> И почему, если что-то менять, то именно "раствор" ? А с "остальным" все в порядке ?

С чем "остальным"? Температурой, влажностью, светом?

Температура комнатная, влажность около 60, насчет света не скажу, Москва, подсветка люминесцентными лампами

Магний я не добавляю, он как раз в Этиссо есть

Добавлять надо именно кальциевую селитру? И в каких количествах?

У меня вообще есть монофосфат калия, может он поможет?


**Aleksey Kurenin** 30-03-2011

про кальции и магнии разберётесь, тут куча всего написано уже на эту тему. а вот елси с климатом делать ничего не можете (хотя это тоже вопрос открытый). опишите в чем он растёт, как вы его поливаете и какие у вас концентрации?


**lantech** 30-03-2011

> про кальции и магнии разберётесь, тут куча всего написано уже на эту тему. а вот елси с климатом делать ничего не можете (хотя это тоже вопрос открытый). опишите в чем он растёт, как вы его поливаете и какие у вас концентрации?

Растет на подоконнике, соответственно температура комнатная, влажность чуть выше комнатной, полив раз в 4-5 часов, концентрация etisso red 30 мл на 10 л воды.


**Aleksey Kurenin** 31-03-2011

 :) В ЧЁМ растёт? ;)

КАК поливаете? По сколько мл, на сколько растений, какое количество субстрата?

Раз в 4-5 часов значит 5-6 раз в сутки? НОчью тоже поливаете? Течёт ли дренаж.

Кто нибудь подсткажет что это "etisso red 30 мл на 10 л воды" означает в мСм\см2 или в ррм?

Попробуйте его поливать раза в два меньше, и только днём, посмотрите как отреагирует.


**lantech** 03-04-2011

> :) В ЧЁМ растёт? ;)
> 
> КАК поливаете? По сколько мл, на сколько растений, какое количество субстрата?
> 
> Раз в 4-5 часов значит 5-6 раз в сутки? НОчью тоже поливаете? Течёт ли дренаж.
> 
> Кто нибудь подсткажет что это "etisso red 30 мл на 10 л воды" означает в мСм\см2 или в ррм?
> 
> Попробуйте его поливать раза в два меньше, и только днём, посмотрите как отреагирует.

Раствора 5 литров, 4 растений, объем - балконный ящик 80 см, это где-то 18 литров субстрата. Субстрат - перлит. 5 литров для затопления вполне хватает, пропитывается полностью.

В два раза меньше это как? реже или меньше концентрация?

Кстати, томатов сеячас завязывается больше, возможно ему просто света не хватало.

> :А почему бы для начала не добавить кальциевую селитру ?

Кальциевую селитру купил. Сколько ее добавить и не будет ли переизбытка мин. веществ, раствор Etisso у меня сейчас максимальной концентрации.


**Aleksey Kurenin** 03-04-2011

> В два раза меньше это как? реже или меньше концентрация?
> 
> Кстати, томатов сеячас завязывается больше, возможно ему просто света не хватало.

Я имел в виду меньшее количество воды, то есть - реже поливать. Но Вы вероятно правы насчёт света. Сейчас сама погода становится всё более генеративной. Так что думаю, не следует сильно ограничивать поливы, тем более на перлите. 


**lantech** 03-04-2011

> > В два раза меньше это как? реже или меньше концентрация?
> > 
> > Кстати, томатов сеячас завязывается больше, возможно ему просто света не хватало.
> 
> 
> 
> Я имел в виду меньшее количество воды, то есть - реже поливать. Но Вы вероятно правы насчёт света. Сейчас сама погода становится всё более генеративной. Так что думаю, не следует сильно ограничивать поливы, тем более на перлите.

На самом деле я боюсь что тогда объема воды ему не хватит. Как разросся "пьет" очень активно, 5 литров кончаются за 3-4 дня.

PS При ограничении объема субстрата что для томата лучше - перлит, керамзит, вермикулит?


**valery** 03-04-2011

Мне показалось, что в посте вверху Вы указали ПЛЮС магний и микроэлементы, после перечисления NPK ...

Поэтому и спросил о них, зачем. Видимо, Вы просто цитировали "этикетку" ...

В "красном" Этиссо - кальция, конечно же, нет. Так что он Вам нужен все равно.

lantech, да ведь напрасно Вы выбираете такие "сложные" и не лучшие решения для овощей (для томатов) ...

Этиссо - и дорог и здесь совершенно ни к чему ... 3 мл на литр - это не "максимальная" концентрация ...

Это "максимальная" концентрация для "смешного растения" - Этиссо Ред для него и предназначен ( 3 мл - 114 азот, 99 фосфор, 186 калий).

Что там делается с микро - никому не известно - секрет (известно лишь, что в составе присутствует "витамин" В1, если не ошибаюсь)

И азота и калия в Вашем случае - маловато, а фосфора, пожалуй, много.

Да и 5 литров Ваши 4 томата должны бы "выпивать" в "один присест" ... 4 растения за 3-4 дня ... в стадии плодоношения ... как-то очень мало.

0,8-1,0 грамма на литр кальциевой селитры (смотря какая у Вас) - не помешают.


