---
title: "Клубника фриго"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Юка** 30-03-2011

 Уважаемые фуромчане, кто пробовал, или изучал вопрос о выращивании клубники, с помощью гидропоники, по методике фриго? Хочу попробовать но, с Вашей помощью, убавить число "граблей". Спасибо.


**Coccinella** 30-03-2011

Юка, Вам лучше всего обратиться к Россичу, но у него несколько иной взгляд на "грабли" :)


**Юка** 30-03-2011

 В Его постах про фриго нет (или пропустил), не сомневаюсь , что Россич выскажет свои соображения, но у него сейчас проблем и так предостаточно, может кто ещё "копал" тему? 


**Юка** 31-03-2011

[http://www.fragaria.ru/frigo.html](http://www.fragaria.ru/frigo.html){:target="_blank"} не в качестве рекламы, а для ознакомления с темой. (сам случайно нашёл - посчитал что народ в курсе, а тут тишина)


**Rossich** 31-03-2011

> [http://www.fragaria.ru/frigo.html](http://www.fragaria.ru/frigo.html){:target="_blank"} не в качестве рекламы, а для ознакомления с темой. (сам случайно нашёл - посчитал что народ в курсе, а тут тишина)

А что фантастического Вы накопали? Или копирайт... написал технологию подготовки рассады на фриго, методику обработки корневой, состав питательного консервирующего раствора, дозы подачи СО2, температур, влажности, стимуляцию пробуждения, питания на начальной стадии, и прочих деталей... Я смотрю на Вас и удивляюсь, как вы упорно пытаетесь утопить клубнику


**Юка** 31-03-2011

"Утопить клубнику" ???? я её даже ещё не посадил, просто ищу метод используя холодильник, гидропонику, и т.д. "уговорить" её расти круглый год причём просто - для угостить внуков. Или Вы неправильно что-то поняли, или скорее всего я задачу неправильно формулирую. Не знаю что такое "копирайт", но последовательность действий буду изучать. Спасибо.


**Coccinella** 31-03-2011

Юка, копирайт, это авторские права. Россич, видимо, имеет в виду "продать технологию" :) 


**Юка** 31-03-2011

Спасибо Coccinella, тут я бы точно не додумался. Гидропоника для меня это планово-убыточное предприятие, но интересное хобби, которому можно посвятить свободное время и финансы. Мне просто интересно решать новые задачи и я уже здесь предлагал свои безвозмездные услуги тому, кто готов сформулировать интересную тему. 


**Coccinella** 31-03-2011

Ну на самом деле, это не такое уж планово-убыточное предприятие. Не зря весь мир так за нее взялся, причем на всех уровнях, от глобального примения минваты, до выращивания салата в стенных шкафах (тут недавно Константин ролик помещал :)

И перспективы у нее есть на разных уровнях применения. И возможность "дилетантам" проявить творческие способности с практической пользой для человечества (скромненько так :), но верно), она тоже предоставляет.

Тут с месяц назад Константин замечательно высказался на эту тему, сразу не скопировала, теперь найти не могу :(

А новые идеи рождаются, что ни день :) Вы только почитайте...


**Rossich** 31-03-2011

> Юка, копирайт, это авторские права. Россич, видимо, имеет в виду "продать технологию" :)

Почти в точку.. ни один западный агро-промышленник не отдаст технологию, только общие рекомендации. Я тоже работаю с фермерами за оплату. Тут на форуме могу посоветовать, что да как. Запомните, растениеводство это не хобби, даже в огороде, для личных целей люди стремятся вырастить урожай согласно технологии. Что касается клубники, могу сказать одна из самых "романтических" и капризных культур. Чтобы удовлетворить свои желания, "любителя" советую посадить в горшки или мешки с очень "сытным" субстратом, выставить на солнышко и поливать колодезной водичкой, здоровее и безопаснее выйдет. Ягода очень быстро и набирает нитраты и болеет от избытка удобрений на гидропонике, а человек не сведущий обычно, от доброты своей, все подливает и подливает. Я имел именно это, говоря : " утопить клубнику ".


**Юка** 31-03-2011

 Во, блин , неужели задел за живое? Я же просто хотел клубнику для внуков. ""...Запомните, растениеводство это не хобби..."" но для меня - это хобби, проблему всё равно решу, только злее буду. Россич, при всём к Вам уважении, не реагируйте здесь больше на посты: или я всё уберу, или только по теме: "Клубника фриго" это тупиковая ветвь, или есть перспективы? Спасибо.


**Rossich** 01-04-2011

> Во, блин , неужели задел за живое? Я же просто хотел клубнику для внуков. ""...Запомните, растениеводство это не хобби..."" но для меня - это хобби, проблему всё равно решу, только злее буду. Россич, при всём к Вам уважении, не реагируйте здесь больше на посты: или я всё уберу, или только по теме: "Клубника фриго" это тупиковая ветвь, или есть перспективы? Спасибо.

Вы опять меня не правильно поняли, Я не пытался Вас оскорбить. Пытаюсь донести, что фриго- это технология, а не сорт и её дома сделать практически не возможно. Можно покупать в Германии, Голландии рассаду фриго у специализированных компаний и потом выращивать. Для хобби и внуков подойдет рассада выращенная или купленная, высаженная, выращенная, зацветшая, созревшая, убранная и съетая с удовольствием. :D


**Юка** 01-04-2011

 Спасибо объяснили. Буду выбирать варианты попроще. Можно вопрос дилетанта: если рассаду летом продержать в холодильнике, зимой в подвале она даст урожай? Спасибо.


**Rossich** 01-04-2011

> Спасибо объяснили. Буду выбирать варианты попроще. Можно вопрос дилетанта: если рассаду летом продержать в холодильнике, зимой в подвале она даст урожай? Спасибо.

Можно попробовать, новичкам везет. Летом хорошо кормите рассаду, удаляете усы и цветоносы. В сентябре-октябре (зависит от района) выкапывается, обеззараживается и укладывается в пластиковый пакет, закладывается в холодильник при минус 1,6 градуса. влажность 60% и СО2 увеличиваем на 2%.

Выдерживаем не открывая 60-90 суток и потом достаем и высаживаем в субстрат, обрабатываем антистрессовым стимулятором и ждем 55-60 дней, зацветает-опыляем мягкой кисточкой и ждем ягод, если хватило света и кормежки.


**Coccinella** 01-04-2011

Юка, пробовать, конечно, можно, но ... Для выгонки годится не всякая рассада из холодильника. 

Я сама не выращиваю, но голландцев на эту тему почитываю, (вдруг кому из моих потенциальных клиентов информация потребуется). Так вот, закладка цветочных почек происходит при определенной длине дня (уже довольно коротком дне) и температуре. Они уж несколько лет высчитывают оптимальное соотношение светового режима и температуры. Кроме того, чтобы зимой земляника зацвела, растение должно набрать определенной число "часов холода", как они говорят. Их ведь еще и для этого в холодильниках держат, не только просто для сохранности. А число часов холода зависит от сорта, одним надо больше, другим меньше. 

Земляника, которая просто в грунте теплицы зимует, их набирает естественным путем при отключенном отоплении, потом, где-то в феврале они начинают греть и досвечивать. Причем не только натриевыми лампами, но и обычными "лампочками Ильича" для обеспечения длины дня.

Это сложная технология ... Вам бы лучше взять какой-то ремонтантный сорт (тут я надеюсь на подсказку Россича :)) и осенью просто перенести сосуд с растениями в подвал под лампы.


**Юка** 01-04-2011

 Уважаемая Coccinella, спасибо за участие в теме. Повторю историю: зимой (декабрь) захожу в "гроверский " полуподвальный (м.б. полуподпольный) магазин, а у них в углу в "тазике" клубника с ягодами????? Спрашиваю "кто опыляет". а они мол, само как-то растёт. Вобщем-то зацепило. Вопрос , конечно , буду изучать и далее, что то должно приносить круглогодичный результат: ремонтантный сорт, или технология фриго? к сожалению, подсказки Россича (спасибо) не информативны, (да и зачем Ему, какому-то дилетанту что-то объяснять?) Украина уже выращивает по фриго, и даже рассаду предлагает, так-что через пару лет освоим, а пока конечно ремонтантный сорт. Спасибо.


**Rossich** 01-04-2011

> Юка, пробовать, конечно, можно, но ... Для выгонки годится не всякая рассада из холодильника. 
> 
> Я сама не выращиваю, но голландцев на эту тему почитываю, (вдруг кому из моих потенциальных клиентов информация потребуется). Так вот, закладка цветочных почек происходит при определенной длине дня (уже довольно коротком дне) и температуре. Они уж несколько лет высчитывают оптимальное соотношение светового режима и температуры. Кроме того, чтобы зимой земляника зацвела, растение должно набрать определенной число "часов холода", как они говорят. Их ведь еще и для этого в холодильниках держат, не только просто для сохранности. А число часов холода зависит от сорта, одним надо больше, другим меньше. 
> 
> Земляника, которая просто в грунте теплицы зимует, их набирает естественным путем при отключенном отоплении, потом, где-то в феврале они начинают греть и досвечивать. Причем не только натриевыми лампами, но и обычными "лампочками Ильича" для обеспечения длины дня.
> 
> Это сложная технология ... Вам бы лучше взять какой-то ремонтантный сорт (тут я надеюсь на подсказку Россича :)) и осенью просто перенести сосуд с растениями в подвал под лампы.

Елизавета и Клеттер Стар неприхотливы к свету и подойдут к такому эксперименту.


**Юка** 01-04-2011

Россич, спасибо. Елизавета и Елизавета -2, наверно, мало чем отличаются? (просто обещали подвезти Е-2). Спасибо.


**smol1988** 20-01-2013

> Россич, спасибо. Елизавета и Елизавета -2, наверно, мало чем отличаются? (просто обещали подвезти Е-2). Спасибо.

Отличаются, Е-2 улучшена 


