---
title: "Лотки для салатных линий"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Danila@irk** 20-04-2011

Господа!

Кто знает где можно купить лотки для салатных линий длиной 6 метров. Надо 60 штук.

Надеюсь на Агротип, но они тока в конце мая и тока предполагают выпуск(


**Mole_Garden** 26-04-2011

> Господа!
> 
> Кто знает где можно купить лотки для салатных линий длиной 6 метров. Надо 60 штук.
> 
> Надеюсь на Агротип, но они тока в конце мая и тока предполагают выпуск(

По большому счету только они! Может еще в тепличных технологиях могут чем помочь! 


**Gidropont** 26-04-2011

> По большому счету только они! Может еще в тепличных технологиях могут чем помочь!

Общался с ТТ на той неделе по тому же вопросу. Могут присоседить к крупному заказу. Но надо ждать. Позвони, может что изменилось.


**Danila@irk** 27-04-2011

ОК, Спасибо, попробую позвонить седня

а разве вам б\у голландские или израильские не попадаются?


**Mole_Garden** 27-04-2011

> а разве вам б\у голландские или израильские не попадаются?

КТо ? Короба? б.у. ? так они все по метров надцать, нигде не видел что бы такое продавали.


**Danila@irk** 28-04-2011

 по метров надцать.....

так пусть попилят их по 6 метров, да отправляют нам ...а тут можно и дальше пилить кому как надо.

а ТТ сказали оставляйте заявку мы рассмотрим. может через 7- 8 недель...


**Danila@irk** 28-04-2011

Я смотрю у них на сайте в партнерах Агротип. - Так кто из них лотки делает первично, к кому лучше обращаться или они обои делают?


**Coccinella** 28-04-2011

Вряд ли кто-то из них делает обои :)


**Danila@irk** 29-04-2011

Точно! Смутно припоминаю со школы жы шы пиши с буквой и и не обои, а обеи)))


**Danila@irk** 29-04-2011

А по лоткам он ответили 1552 руб. за штуку. Как считаете-это нормальная цена? и скока там дырок, кто знает?


