---
title: "Опять гибнет перец"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Antmurm** 09-05-2011

Который раз пытаюсь посадить перец, и вот опять не выходит.

Проростил семена, пересадил поэтапно на раствор.

Всё шло хорошо пару дней, а потом перец просто перестал расти. 

Температура +22...+25, солнечная сторона.

Решил достать саженец и увидел какую-то грязь, корешки погибли. В чём я ошибаюсь ?



**orgail** 09-05-2011

подробнее о "ведерке" можно?

пробка случаем не постоянно в растворе была?


**Antmurm** 09-05-2011

В растворе был самый низ пробки, ну может процентов 30. Ещё на воздушном шланге появилась коричневая "слизь"

А какой уровень воды должен быть до появления нормальных корней ?


**VVS_** 10-05-2011

Было такое когда керамзит не подготовил толком. У него PH был в районе 11. (индикаторной бумажкой смотрел).


**Antmurm** 10-05-2011

Хмм, керамзит готовил...

А что-то ещё можно с ростком сделать ?


**VVS_** 10-05-2011

Какой ПШ керамзита реально? Я тоже готовил, да недоготовил :) Видимо он разной злобности попадается.

Можно вытащить росток и промыть водой с PH6 потом поставить в чистый раствор половинной концентрации (без керамзита), пусть даст корешки. Только аэрацию лучше подводить все равно, и непрерывно.

..В итоге я в этом году вообще без субстрата ращу :) Сунул растишку в пенопласт и понеслась. Вот теперь думаю.. нет субстрата нет проблем :)


**Antmurm** 10-05-2011

Спасибо за совет. А pH у меня действительно постепенно увеличивается :(

А вот с уровнем воды определиться помогите...

Когда росток пустил корешок и я его пересадил в субстрат, какой уровень воды держать ?

И после того как из пластикового стаканчика корни вылезли уровень менять ?


**Coccinella** 10-05-2011

> ....Ещё на воздушном шланге появилась коричневая "слизь"...

Слизь - это бактерии, это плохо, поэтому я постоянно и говорю, что с водой (даже питьевой) можно занести инфекции. Растение надо пересадить в чистый субстрат и было бы неплохо обработать Превикуром, но на такое количество воды и капли много, так что не получится. А в следущий раз выращивайте перец в минвате или кокосе.


**Antmurm** 10-05-2011

А почему корни могут плохо развиваться ?


**Coccinella** 10-05-2011

Потому, что сначала задохнулись, потом инфицировались.


