---
title: "томаты жируют"
sidebar: ponics_sidebar
---

**begunok** 30-05-2011

Вдруг появились признаки жирования на одном из 3 томатов -верхние стебли начали заворачиваться в трубочку

Томаты на капельном поливе

Ладно, поменял раствор

Вопрос -нужно ли уменьшить время полива?


**VVS_** 30-05-2011

Было аналогичное. Снизил азот и фосфор, Существенно снизил серу(на порядок) ситуация потихоньку исправляется. Щас по NPK порпорция 1:0.2:1.7 серы 50

было 1:0.5:1.6 серы за 200, вот на этом составе и начались проблемы.

Сейчас самые верхушки молодые еще закручиваются, но третий и ниже листы от макушки прямые. Плоды исправно наливаются, на первой кисти цвет спал, видно 5 мм-е помидорчики:) Новые кисти активно растут. 


**valery** 30-05-2011

> Вдруг появились признаки жирования на одном из 3 томатов -верхние стебли начали заворачиваться в трубочку
> 
> Томаты на капельном поливе
> 
> Ладно, поменял раствор
> 
> Вопрос -нужно ли уменьшить время полива?

Какие капельницы, в чем томат, и какое время полива СЕЙЧАС ? На нормальных капельницах - 2-3 минут полив - вполне оптимально.

ЗАМЕТНО более длительные поливы - переувлажнение поверхностного слоя субстрата - повышенная влажность - вегетативное действие.

Если на "малообъемке" (кубики, маты, торф, кокос, вата и т.д.) - влажность субстрата около 90-95%, после высадки рассады.

По "врастанию в мат" - ежедневно снижаем влажность примерно на 5%, где-то до 55 % (примерно) - с началом цветения-плодоношения - несколько поднимаем - до 65% (иногда до 80) - в зависимости от того насколько "генеративный" гибрид (или сорт).

Ну и ЕС - повыше.

Не очень ясно, что значит "верхние стебли" и "в трубочку" ...


**VVS_** 30-05-2011

В трубочку, это как у моего томата. Молодые листики закручиваются в поросячий хвост


**valery** 30-05-2011

А вообще-то, подумал-подумал ... Нет. Это я про огурец написал, можно не читать.

Огурец - с 95 до 55, а с началом активного цветения - обратно, примерно до 75, можно 80, выше не нужно ... (очень схематично)

В общем, постик вверху - не считается ... :-[


**Coccinella** 31-05-2011

Некоторое время назад я предлагала VVS_ почитать на гринтоуке вот эту тему

[http://www.greentalk.ru/node/1378](http://www.greentalk.ru/node/1378){:target="_blank"}

А конкретно, вот этот пост:

Автор: grower, дата: 26 февраль, 2010 - 22:30

"крученная макушка когда получается - ночь-день-ночь? Или к концу дня или утром она крученая? определитесь. Если утром -то систематически не соблюдается прогрев теплицы утром или (?) специально (с другой целью.. видимо?!) отодвигается повышение температуры в период "день 1". Не надо экономить газ! С одной стороны мы отодвигаем, потом прогреваем до 27-28. Канешно, в солнечный день при закрытых фрамугах (запретили открывать..) мы уберем синюю макушку, но чтобы выравнять среднесуточную, вынуждены опускать быстро-быстро на предночную (снова газ). Верхушка снова крутится - на свету при низкой температуре, падающей со скоростью 2-3 град./час любого скрутит. А ассимиляты очень быстро израсходуются, потому как сейчас начнет цвести 6-9 кисти, сформированые по 6 штук - лучше так и сделать, потому как это будет дешевый способ расслабить верхушку и перенаправить ассимиляты, а формировка на позднем этапе уже покажет супервозможности растения. Самое главное все-таки - по среднесуточной не перегреть - ИБО 10 кисть абортируется. "

И что тут непонятного? Просто замечательно все объясняется :) Grower - превосходный специалист!

Верхушка крутится не потому, что растение так уж сильно перекормлено, а потому, что температура не соответствует освещенности. В любительских условиях сейчас повлиять на температуру почти невозможно, поэтому не надо переживать. Надо стараться формировать растение. Они у Вас еще не такие большие, чтобы паниковать из-за задержки цветения. Начнут массово завязываться плоды, верхушка распрямится. Вам еще придется следить, чтобы она не истончилась. :)


**VVS_** 31-05-2011

Вот это сообщение grower с т.з. русского языка такое, что я не могу понять его смысл и не въезжаю что к чему.

Вообще у меня макушки закрученные всегда. И ночью такие и днем. Вообще ничего не меняется. Температура всегда 22-25 градусов (ночь-день). То есть перегрева нет, днем светло.

Про синюю макушку вообще ничего не понял, да, стоит она синяя и что с ней делать? Но я не могу понять написанное grower-ом без переводчика.


**Coccinella** 31-05-2011

Да язык у него вполне нормальный :), бывает хуже :). 

Там в начале темы приложен ориентировочный температурный график. Мысль такова, что в целом температура ночью ниже, чем днем (это не новость :)), с утра она постепенно повышается параллельно с ростом освещенности и в идеале часам к 11-12 выходит на дневное плато. Часам к 14-15 она неконтролируемо повышается (тут ее без кондиционера не понизить при всем желании), поэтому, чтобы выйти на заданную и в настоящее время считающуюся оптимальной среднесуточную температуру 19-19,5оС, в конце дня ("предночью") температуру довольно резко понижают. 

Это делается для того, чтобы сэкономить затраты на отопление, при этом ассимиляты не расходуются попусту на дыхание, а остаются в листьях - в результате они скручиваются. Потом температуру потихоньку повышают и примерно к 3 выходят на заданную ночную температуру. По временам года этот график смещается и по времени суток, и по температуре, но в общем и целом его стараются выдерживать.

В Вашем случае (мне кажется, что в обоих обсуждаемых случаях) среднесуточная температура выше оптимальной, 

а освещенность - как получится. Следовать совету Growera не удается. В таких условиях крученые верхушки довольно распространенное явление и переживать из-за этого не надо. Если Вы сейчас их "распрямите", снизив уровень питания, то с началом плодоношения возможно потеря дальнейших кистей. Их стоит "разглаживать" только температурой.

Вот такой, примерно, перевод :)


**begunok** 31-05-2011

Ребят, спасибо за помощь

В принципе, не критично, скорее всего, не буду доводить до зрения помидорчиков, это я тестирую разные субстраты -из топика [http://forum.ponics.ru/index.php?topic=740.15](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=740.15){:target="_blank"}

Ну так вот, режим полива у всех субстратов одинаковый и одним раствором- полтора часа лью обьем где-то 2л/ч, два часа не лью, потом снова полтора часа лью. Застоя влаги не происходит из-за устройства аппарата -все излишки сразу сливаются. Жируют растения только на кокосе, на сур-ту-гров и керамзите не жируют

Регулировать влажность, температуру и освещенность не получается - все происходит на балконе, и цель была по

смотреть какой субстрат лучше.

Сегодня сделаю фотографии и покажу


**VVS_** 31-05-2011

Спасибо. Заметил по своему томату, что температура и время суток на них не влияет, они раскручиваются сами только когда повзрослеют.

А с чем связан синий цвет прожилин на молодых листьях верхушки?

При этом плоды наливаются исправно. Концентрация 1400 ppm, с небольшой тенденцией к подъему, но я ее снижаю до 1400, чтоб держдать питание в водно-солевом равновесии (иначе каждые сутки подливать воды надо будет)


**VVS_** 31-05-2011

> цель была посмотреть какой субстрат лучше.

И какой же лучше по вашему мнению? У меня он жирует вообще без субстрата, режим такой, затопление 2 минуты, пауза 25 минут. Корни находятся в 6 литровом горшке,раствор сливается почти полностью, остается лишь 5 мм на дне емкости.

Тут вопрос скользкий опять. Вот у вас три растения при одинаковых условиях и одинаковом питании, но разном субстрате, одно жирует другое нет.. Все-таки первопричина скорее всего питание. Что-то в питании провоцирует к ожирению.


**valery** 31-05-2011

> Просто замечательно все объясняется :) Grower - превосходный специалист!
> 
> ...
> 
> Начнут массово завязываться плоды, верхушка распрямится. Вам еще придется следить, чтобы она не истончилась. :)

*8)* *8)* *8)*

$) $) $)


**Coccinella** 31-05-2011

> ...А с чем связан синий цвет прожилин на молодых листьях верхушки?
> 
> ...

С относительным дефицитом фосфора. То есть: либо в растворе он есть, но из-за низкой температуры не поступает в корни, либо его не хватает в растворе - абсолютно или пропорционально к другим элементам.


**VVS_** 31-05-2011

Хм. Фосфора 60 мг/л внесено монофосфатом буйским.

Когда фосфора было 130, тоже синюшные были верхушки + еще сам ствол... И листья куполом стали. Фосфор снизил по общей рекомендации, ситуация улучшилась но самая верхушка с синевой.

сейчас NPK 200-60-300

Насколько я понял из сообщения на Гринтолке, Синева как-то связана с закручиванием листьев.


**begunok** 31-05-2011

Сделал фотографии томатов, разместил на форуме

[http://forum.ponics.ru/index.php?topic=740.new#new](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=740.new#new){:target="_blank"}

Посмотрите, правильно ли определил про жирование?


**Coccinella** 31-05-2011

Begunok, оно это, оно. Не расстраивайтесь, это не страшно. А то, что разные субстраты по-разному удерживают воду и растворенные в ней элементы, тоже не новость, хотя их сравнение все равно интересно.


**VVS_** 31-05-2011

begunok посмотрите пожалуйста на цвет листьев, нет ли такой зависимости, что на жирующих томатах они темнее?


**begunok** 31-05-2011

> begunok посмотрите пожалуйста на цвет листьев, нет ли такой зависимости, что на жирующих томатах они темнее?

сложно сказать, разница если и есть -то совсем небольшая


**valery** 31-05-2011

Да, сравнение - интересное. 

К сожалению, у всех трех субстратов - разные физические свойства, а поливы - одинаковые. 

Поэтому в основном сравнение будет в пользу субстрата, которому такая периодичность поливов подошла больше. То есть - случайное.

В идеале - нужно бы подобрать каждому свой полив.

Begunok - и все же час полива двухлитровой капельницей на такой маленький горшок, с относительно небольшим поверхностным слоем и объемом субстрата ...

Мне кажется это УЖАСНО много. Даже если раствор "не застаивается" и тут же стекает - верхний слой постоянно сильно переувлажнен. Возможно на кокосе первом это и сказалось - он очень влагоемкий, заметная часть воды (раствора) остается в нем в недоступной растению форме (связывается), ряд питательных элементов кокосом абсорбируется (а может адсорбируется, не знаю), само растение небольшое, пьет еще мало. Куда ему целый час ?

Повторюсь - две-три минуты очень хорошо. Когда-то слабыми капельницами (Блюматами) лил в мат "Комат" минут по десять-двенадцать, чтобы набрать нужные 100-120 мл - Алексей Куренин сделал замечание - неправильно, слишком долго!

А на кокосе поливы могут быть еще реже.

А "на балконе нет возможности поддерживать влажность" - я как раз имел в виду влажность "субстрата" - если лить "правильно" об этом можно будет судить по параметрам дренажа, в частности по началу дренажа (после какой сессии) и по объему, а еще лучше - по весу, будет точно.


**VVS_** 31-05-2011

Валерий, то есть в идеале, полив надо заканчивать как только потек дренаж? Можно подобную автоматику создать, которая отключать будет по этому фактору. За одно и время полива будет само подстраиваться под погоду. 


**valery** 31-05-2011

Может быть. Да и автоматику действительно можно сделать.

Хотя это не будет "в идеале" - если рассматривать состояние растения и то, что мы понимаем под термином "интенсивное выращивание".

Если "идеал" с точки зрения "выращивателя" (для удобства) - то, вероятно, да.

Например, в некоторых теплицах (в северо-американских встречается) - часто показан полив "по весу" - под одним из "концов" мата - весы или датчик.

Растение пьет, мат делается легче (теряет вес), после определенной потери веса - датчик срабатывает и включает полив.

Капельница капает - мат тяжелеет - опускается на свои "миллиметры" - замыкает контакт или срабатывает датчик - полив заканчивается.

Тоже - удобно и не совсем правильно.

Правильней - поливать по "свету", по приходу солнечной радиации (или искусственной :D ) - на столько-то джоулей приходящей радиации положено столько-то мл раствора ... Хотя и это - не точно так. Совсем правильно - в соответсвии с пожеланиями агронома, который исходит из "требований культуры" и стоящих перед ним задач.

Дело в том, что "дренаж" - это не обязательное "зло", присущее "методу" и не богом данное "добро" (или придуманное людьми) - без которого никуда.

Дренаж - и прочее - это все набор довольно точных "инструментов" для сознательных "манипуляций". 

В общем случае - агроном МАНИПУЛИРУЕТ продолжительностью-частотой поливных сессий, ЕС и рН - растворов - входящего, в мате, в дренаже. Началом и окончанием поливов, влажностью мата, началом дренажей, объемом дренажей - в зависимости от "задач".

Все эти действия - взятые по отдельности - приводят к определенным эффектам. Взятые вместе "однонаправленные" - к более выраженным эффектам. А взятые в "комплексе" с прочими параметрами микроклимата - позволяют "рулить" растением в нужную сторону - вполне определенно.

То есть приближаться к тому - чтобы извлечь из растения весь, заложенный в него "генетически" потенциал (природой или семеноводческими компаниями - неважно).

Поливы и состояние корневой (не просто "гниет" или нет, дышит или не очень) - а именно НУЖНОЕ состояние (насколько активна, ищет или нет воду, как будится, как активируется, как "обновляется" и т.д.) - это ОЧЕНЬ важно. 

Это не нужно путать НЕПОСРЕДСТВЕННО с минеральным питанием, о котором мы говорим, что от него зависит "не так многое" ... От "питания" - да. Далеко не все.

А вот от РАБОТОСПОСОБНОСТИ И СОСТОЯНИЯ корневой - очень и очень многое.

Корни - не двигатель. Точнее - не ГЛАВНЫЙ двигатель. Но они могут быть ТОРМОЗОМ ! В общем случае - они должны быстро и спокойно справляться с нужными "объемами" - воды, раствора, пит.элементов, частично их "обрабатывать", запасать, подавать, вырабатывать разнообразные гормоны, выводить продукты "распада", дышать, снабжать растение и не забывать при этом "про себя" ...

Можно сравнить их с кочегаром в паровозе. Каким бы мощным и современным (для эры паровозов) ни был "силовой агрегат-двигатель" - если наш кочегар дохленький, недосыпает, недоедает и не успевает подбрасывать в топку уголь ... паровоз поедет еле-еле.

Где-то так. То есть "длительность-объем-начало" дренажей мы устанавливаем сами.


**begunok** 31-05-2011

У меня регулируемые капельницы, сейчас попробую поменять струю -может получше будет


**VVS_** 31-05-2011

Валерий, правильно ли я понимаю, изложенный вами материал означает что иные системы без субстратов/DWC/NFT не обладают такой возможностью управления растением?

По поводу периодики без субстрата, я уже давно размышляю на тему поставить фотодатчик к таймеру и при превышении определенной освещенности начинать поливать раз в 20 минут, а ниже порога срабатывания, поливать раз в час (ночные и пасмурные режимы). 

Есть еще один критерий, на дне емкости остается раствор, слой 5 мм. Вот как только его там не станет, начинать полив.

ПО поводу весов на матах - как они исключают вес ствола вместе с плодами?


**valery** 31-05-2011

> Валерий, правильно ли

Да, правильно. У меня ж все посты (даже если про погоду или про девушек в Воркуте) - все равно на эту тему.

Почва - огромная буферность, практически "неуправляемость" - что бы "развернуть" огромный океанский лайнер - нужно за несколько часов (или за полгода :D ) начинать разворачивать. Масса "привнесенных", неконтролируемых или плохоконтролируемых факторов, плюс высокая "переменная" составляющая - свет, тучи, дождь, ветер, влажность - на которые при всем желании агроном НЕ МОЖЕТ реагировать адекватно или оперативно. То есть либо действует "с опозданием" либо с огромным "упреждением" - а попробуй "предусмотреть" или "предсказать" ... - нужен гигантский опыт, а то еще и "талант" ... И то - не предскажешь, можно лишь с некоторой точностью "предположить". Отсюда - масса "штук" которые чего-то там якобы делают, "нормируют", "нормализуют", "перерабатывают" и "поддерживают" сами.

Они может и поддерживают, но не обязательно так, как НАМ нужно, а как бог на душу положит. Ладно, если бог - еще хорошо. А если - абы кто ?

Безубстратные "методы", гравийные культуры - это не совсем методы ВЫРАЩИВАНИЯ. Они придумывались и разрабатывались учеными типа Кнопа или Сакса для вполне определенных целей - ИЗУЧЕНИЯ растений, в частности - для изучения-понимания того, как растение питается. Ну и еще для всякого.

Непосредственно ДЛЯ выращивания - они НЕ предназначались. Лишь со временем их (эти способы) пытались с бОльшим или мЕньшим успехом к этому адаптировать и приспособить. Где - получилось, где - не очень.

Единственной в этом плане оказалась проточка - или NFT - на части короткоживущих, быстровегетирующих культурах типа салата и некоторых "зеленых" - вопросы "управления" не столь актуальны - выросла листва и ладно ... (Несколько утрирую конечно)

В те же годы (после или около 1860-х) теоретически и "аэропонику" обосновали - выращивание в питательных "парах", в 1910-х (или когда там) Арцыховский это лишь "развил" и показал "практическую осуществимость". Цель - та же. Изучение растения и его питания (прямой доступ к корневой системе).

Аэропонике в этом плане повезло немного больше. Все же на ряде специфических культур она действительно показывает хороший результат (отчасти на тех, где к наличию воздуха уже вовсе исключительные требования - те же орхидеи, как напоминала Coccinella).

Капельный полив на сегодня - самый "поздний" по дате и современный метод - разрабатывался НЕ для изучения, а ИМЕННО для результативного выращивания (Симха Бласс - базовые труды в 30-е, практически реализовано в 50-е) ...

Все. 

Остальные методы - лишь названия разные. В основном - это комбинаторика - чуть-чуть того, чуть-чуть этого. Свежий пример - то, что показал днями Окси.

Капельница - сама по себе многое решает.

Но.

Субстрат.

Если мы берем "любой" субстрат - получаем "любые" изначальные условия. Керамзит. Разная фракция, разное качество, у кого-то мешок 100 литров, у кого-то - банка литровая. Слоем-высотой 5 см или 75 см ... Все разное. "Горизонты" смачиваются по разному, поверхности, пересыхает-увлажняется по разному и так далее. Греется-остывает-проветривается - у одного так, у другого - иначе ...

Не беда, но трудно "одинаково привязаться" ... Выращивать можно - но каждый раз все индивидуально ...

Так же и другой субстрат - даже однородный и вата (но в чем попало) и кокос и перлит ... 

Если у одного мешок, у другого ведро, у третьего - корзина - картина всякий раз иная.

Общие принципы соблюдать можно, а ТОЧНОГО подхода - не найти.

Отсюда и плюсы "малообъемного" метода. Не в том, что вата "крутая" или кокос "волшебный", а в том - что ОДНАЖДЫ ПОСЧИТАНО и точно изготовлено. (И постоянно изучается-исследуется дальше и совершенствуется в свете новых знаний и результатов).

Хорошо и ОДИНАКОВО.

При прочих равных условиях агроном в Нидерландах, любитель в Воркуте, специалист в Москве или Сочи или фермер в Харькове - выполняя определенные действия будет получать схожий эффект. Эти действия - отрабатываются, изучаются, совершенствуются и их МОЖНО ПЕРЕДАТЬ ДРУГОМУ как достоверную и точную информацию.

На всех способах, при всех условиях (не зашкаливающих близко к месту, где грешников на сковородках поджаривают) - что-то будет расти.

Плохо.

Более менее.

Хорошо.

Прекрасно и великолепно.

И всегда (не любой и всякий, кто попало - а специалист ОДИНАКОВОГО ОПЫТА И УРОВНЯ ЗНАНИЙ) - будет иметь на "малообъемке" определенное ПРЕИМУЩЕСТВО, просто потому, что его инструмент ТОЧНЕЕ И СОВЕРШЕННЕЙ - в любой момент жизни растения он сможет обеспечить ему (растению) самые точные и нужные условия, выжать из растения по МАКСИМУМУ, а не "как получится".

> ПО поводу весов на матах - как они исключают вес ствола вместе с плодами?

А они - не исключают. Растение набирает вес, поливы несколько "выбиваются", наступает время - перенастроить датчики. К тому же растения "опираются" на шпалеру.

А в общем случае (без этих "контактно-весовых" датчиков) - нас интересует не вес мата ВООБЩЕ, а его (веса) изменение в течение суток (динамика). Был, к примеру, с рассадой вечером 15 кг, а утром - 13,5 кг. Потерял 10% влажности.

Хотим "подсушить" еще больше - раньше заканчиваем полив (или позже начинаем, или и то и это вместе)

Хотим "влажнее" - наоборот.

Был с рослыми растениями 35 кг, стал 33,5, потерял за ночь те же 1,5 кг, те же 10 %.

Опять же, оговорюсь, - это все с "перегибами" и несколько "утрируя", но ход рассуждений - примерно такой.

Конечно, и иные способы - некоторыми возможностями управления - обладают.

Но это - либо отдельными "элементами", не "комплексом", не точно, кривовато, опосредовано и еще кто его знает как ... 

:D

Во, блин, разогнался ... :o пора "тормозить" ... :D


**orgail** 31-05-2011

ну не все в этом мире определяется качеством :)

Возьмите знаменитые Нидерланды. Источники указывают, что до конца 70-х годов в Вестлэнде (а это был самый концентрированный CEA регион вообще в мире) для выращивания использовалась почва и стерилизация паром, хотя возможность использовать искуственный субстрат уже имела место быть. Подорожание энергоносителей сделало стерилизацию дорогой штукой и все равно большинство продолжало использовать почву, но начало использовать метилбромид, как фумигант :) И только после запрета оного к использованию началось активное осваивание искуственных субстратов, несомненным победителей среди которых для коммерческого использования стал роквул. В зеленке победителем конечно остались разнообразные нфт, двт и тд, что и понятно.

Так что пока не пнули, не пошло :D


**Coccinella** 01-06-2011

Orgail, метилбромид окончательно запретили совсем недавно, а роквул в Европе пошел в середине семидесятых. 

В "Марфино" (Москва) первые посадки на Гродане появились в конце (даже во второй половине семидесятых) еще до того, как я в Тимирязевку поступила. У меня вся сознательная жизнь прошла под знаком мечты поработать на минвате :) А осуществить это удалось только после развала социалистической системы хозяйствования, когда у хозяйств появилась возможность самим решать, на что тратить заработанные деньги.


**orgail** 01-06-2011

ну как я понял, роквул появился еще в конце 60-х и конечно же "передовики"-экспериментаторы :) начали его использовать уже и в 70-х. Но большинство все-таки инерционно и управляется лишь запретами на что-то, кроме того все-таки роквул считается недешевым удовольствием, но с этим считаются, так как результаты это с избытком восполняют.

Нидерланды как я понимаю очень чувствительны к запретам и они у них появились гораздо раньше, и наверное эти запреты сыграли все-таки ощутимую роль при переходе к искуственным субстратам.

Ну а мечтаю я и сам :)


**valery** 01-06-2011

С тем, что иногда и "хороший пендуль" может быть полезен, спорить бессмысленно.

Вот и не буду. Для разнообразия.

Взять к примеру, сэр Исаак Ньютон. Глубоковерующий человек. Всю жизнь искал идеальные законы мироздания, по которым создатель сотворил этот мир.

И че-то неважно у него получалось.

Пока по кумполу без каски фруктом с "дерева познания добра и зла" не шандарахнули (то ли "провидение", то ли "змей-искуситель" в виде "яблочного" червячка - история умалчивает) - закон всемирного тяготения так и не открывался.

Анекдот, конечно. Но характерный.


**begunok** 01-06-2011

Кстати, нашел в гугле пост Валерия о его первом выращивании огурца)) Очень трогательный))

А искал я как понять какое давление дает помпа из аквариума и на какую высоту поднимать бочку, чтобы давало достаточно давления в капельницах

Если кому еще интересно, 12 см подьем бочки с водой создает давление в 0.433 psi в начале трубы (некомпенсируемые капельницы работают в диапазоне 10-20 psi, компенсированные 8-50psi)


