---
title: "Проращивание смеси злаков и трав"
sidebar: ponics_sidebar
---

**ciimciim** 28-06-2011

Всем доброго дня! Прошу помочь в вопросе. Достаточно много обсуждали тему проращивание семян, зеленый корм в поддонах и т.п. Хочу завести птицу и свиней, есть место под выращивание злаков. Каждому из них желательна своя смесь злаков и трав. Вот вопрос возник. Что будет, если смешать семена пшеницы, ржи, клевера, люцерны, одуванчика, кукурузы, ну и т.д.... в определенных пропорциях, как положено для животного/птицы, засыпать в поддон, залить водой, ну по технологии в общем. Пишут, что через неделю пшеница вырастает на 15-20 см. А вот насколько дольше вырастают остальные культуры? Можно ли их смешивать? А то может загниёт? Ну в общем прошу растолковать. Начало темы было здесь:

[http://forum.ponics.ru/index.php?topic=40.0](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=40.0){:target="_blank"}


**Coccinella** 28-06-2011

Возьмите и попробуйте. До сих пор никто так не делал, но это не значит, что не получится :) Загнить могут, но не от того, что смешали семена, а "от сырости" :) и потенциальной инфицированности семян.


**Mole_Garden** 28-06-2011

Можно сказать, что от посадочного материала здесь зависит до 70-80% успеха. Очень часто он покрывается грибами и плесенью из-за зараженных семян и урожай гибнет, не успев вырасти.


**LSD** 28-06-2011

У меня семена ржи при выращивании на воде (или растворе) начинали загнивать или на 5-7 день. При выращивании на вермикулите продержались дней 14 точно, больше просто не считал. Но и там и там были мошки. :(

Возможно проблемы снимет предпосадочная подготовка семян.


**Coccinella** 28-06-2011

А мошки, скорее всего были комариками, а эта публика опасна больше всего тем, что разносит инфекции.


**ciimciim** 28-06-2011

Ну вроде до этого писали и обсудили, что нужно в холодильник, потом в тепло и т.д. технология вроде выработана и при условии хороших семян всё попрёт. Вопрос в другом. Скорее всего прорастание семян различно по времени. К примеру, пшеница через 7 дней будет 20 см., а люцерна 5 см. Кто то проращивал что-то кроме пшеницы и ржи в поддонах? Есть сроки? В конце-концов, можно закупить пвх посуду ([http://psb-s.mk.ua/555-2/posuda-3.jpg](http://psb-s.mk.ua/555-2/posuda-3.jpg){:target="_blank"}) и в каждой тарелке отдельно выращивать что хочешь, потом просто по 1 поддону 4-5 видов отдавать животному и всё. Просто хотелось бы понять разброс сроков.


**Mole_Garden** 29-06-2011

По срокам тяжело сказать, как то нигде не попадалось информации про это.


**Oxy** 07-07-2011

Пытаться выращивать готовый винегрет это очень плохо.

Во первых нормальные семена злаков вы не найдете, они все инфицированные. То есть любой злак - газонная трава, пшеница, овес, ячмень, рожь(я это все перепробовал) от 3 до 7 суток гарантированно покроються плесенью. Про причины плесени не буду, я потратил пол-года на изучение этого вопроса, он очень емкий, короче плесень гарантирую. Воевал я с плесенью всеми доступными на Украине химсредствами - предобработка, добавки в раствор, постобработка - все до лампочки. Плесень будет, обещаю.

По срокам так же, от 3 до 7 суток от 7 до 12см роста. Если конкретно по пастбищной траве, то 7 см на 8 сутки при правильной агротехнике. При неправильной - 5 см на 10 сутки. При набитой руке - 7 см на 5 сутки, но это надо очень натренироваться.

По кукурузе - с ней проще, плесени нет(но если добавить злаковых то будет), Стартует существенно позже злаковых, около недели двух, смотря какой сорт. но потом очень оперативно набирает скорость и к концу 4 недели можно иметь 20-25 см палку.

Если сюда еще домешать маленькую низкорослую травку, получиться совсем Ж... *Wall*

Впоследствии, вы не разберетесь с раствором, одни культуры гарантированно будут угнетать другие культуры как потреблением раствора так и выделением веществ угнетающих конкурентов. 

Потом начнеться затенение и все это наложиться на угнетенное состояние половины растюх.

В результате вы получите полянку всего-по чуть чуть, но каждое будет в разы хуже чем если бы каждая культура росла в своем поддоне.

При выращивании в земле, плесень не успевает разрастись настолько, чтоб навредить растениям. Там какие-то бактерии или микробы ее хавают.

Поэтому выращивать миксы целесообразно только в земле. Но тогда зачем делать винегрет, просто выйти в поле и накосить готового. если б я занимался животноводством, покупал бы готовые комбикорма. Это однозначно будет дешевле выращивания кормов на гидропонике.


