---
title: "Немного советов по клубнике"
sidebar: ponics_sidebar
---

**wizar** 20-07-2011

Это снова я,да. Так уж получилось,что в ближайшем магазине семян не оказалось так подходящих для новичков перцов,поэтому была куплена клубника. Сорт "Сладенькая F1". Сейчас семяна плавают в барботажнице(стоило ли?И если да,то на сколько часов?).Планируется использовать самую простую установку DWC(если я правильно понял,просто бак с раствором,над ним горшок с растением,раствор аэрируется).Так вот,подходит ли такая система для клубники?Когда нужно сажать в эту систему и в какой субстрат?Понимаю,вопросы наверняка не раз обсуждались,я вроде даже читал что то похожее,но всё же хочеться уточнить)Спасибо за внимание.


**Alex123** 03-08-2011

Знатоки, подскажите, что делать с молодыми усами земляники ? В прошлом году я делал самое лучшее - укоренял усы в стаканчики не отделяя их от маточного куста. В этом году просто закапываю их в землю т.е. помогаю укорениться. Но дело в том, что усов очень много и укоренять их мало места. Если усы отрезать и укоренять в другом месте, то они погибают т.к. не имеют достаточно развитой коренной системы. Может быть есть какие-то агротехнические способы проращивать усы ?

И второй вопрос - можно ли чем-нибудь опрыскать земляничные цветы, чтобы привлечь шмелей и пчел а то они, гады, совсем игнорируют свою прямую обязанность.


**gena1** 03-08-2011

> И второй вопрос - можно ли чем-нибудь опрыскать земляничные цветы, чтобы привлечь шмелей и пчел а то они, гады, совсем 

Может у вас ленивые пчелы ? Им тогда ничем не помочь :) Ко мне даже на балкон шмель залетел опылять томат, когда он цвел. Причем этот шмель войти-вошёл, а выбраться не смог, пришлось помогать, надеюсь что после помощи он выжил :)

А гудит он как самолет, когда дома тишина. Просто на природе его и не слышно.


**Oxy** 05-08-2011

> > И второй вопрос - можно ли чем-нибудь опрыскать земляничные цветы, чтобы привлечь шмелей и пчел а то они, гады, совсем 
> 
> 
> 
> Может у вас ленивые пчелы ? Им тогда ничем не помочь :) Ко мне даже на балкон шмель залетел опылять томат, когда он цвел. Причем этот шмель войти-вошёл, а выбраться не смог, пришлось помогать, надеюсь что после помощи он выжил :)
> 
> А гудит он как самолет, когда дома тишина. Просто на природе его и не слышно.

Более того, в силу природного чувства локтя шмель запоминает место кормушки и в следующий раз прилетает с братвой. если братва оценивает залежи пыльцы как достаточные, через пару дней шмелей становиться очень даже немало :) Я много раз наблюдал это у себя на балконе. Соответственно желательно делать для них удобное место для маневров - влета и вылета. 


**Alex123** 05-08-2011

> Более того, в силу природного чувства локтя шмель запоминает место кормушки и в следующий раз прилетает с братвой. если братва оценивает залежи пыльцы как достаточные, через пару дней шмелей становиться очень даже немало :) Я много раз наблюдал это у себя на балконе. Соответственно желательно делать для них удобное место для маневров - влета и вылета.

На самом деле пчелы и шмели летают в достаточном количестве, но только мимо клубники. :( :( :(В основном они тусуются на цветущих луке, смородине, малине. Через недельку зацветет малина по в второму разу - будут летать толпами. Видимо все-таки им клубника не нравится по вкусу. В принципе вопрос про опыление снимается - увидел осу, перелетающую с цветка на цветок.

А вот что с усами делать не знаю...


**Oxy** 08-08-2011

Если мало места для усов, можно попробовать технологию мешочка. К усику чем нибудь подвязать немного влажного субстрата. Или кокоса или той же землицы. Только в маленьком объеме земля будет высыхать быстрее чем кокос. Как вариант, взять ватный тампончик и лейкопластырем подвязать. Шприцем наполнять внутри ватку влагой, и он в таком подвешенном состоянии все равно должен будет пустить корни. Плюс я где-то читал, что с усов берут только первую розетку от куста, остальные непредставляют интереса. 

Получаеться нужно заботиться о первой розетке а остальные можно обрезать.


**Alex123** 09-08-2011

> Плюс я где-то читал, что с усов берут только первую розетку от куста, остальные непредставляют интереса. 
> 
> Получаеться нужно заботиться о первой розетке а остальные можно обрезать.

Не-е, оставлять одну розетку я считаю непростительной расточительностью. :D :D :D по возможности прикапываю всю цепочку. Думаю, что все розетки равнозначны. Другое дело у самой молодой корневая может быть недостаточно мощная в конце сезона.


