---
title: "Про свет для огурца, заодно про сорта"
sidebar: ponics_sidebar
---

**ZEI** 13-08-2011

Сейчас хочу огурцы и зелени чуточку, потом возможно расширить и присоеденить помидорки, если пойдет и будет еще дополнительное место. Малообьемка, капельный полив. На данный момент помещение (собственно выгородка из большего) размером 1.8х2.2м, высота потолка 2.4м. Естественный свет будет только из окна, причем прямой заглядывает туда только на несколько часов после обеда, так что практически полная светокультура, если я правильно понимаю. 

По свету сначала почитав сориентировалась на ДНАТ, не очень только поняла 1 на 600 или 2 на 250, или 1 на 400.. какая на эту площадь нужна лампа/пы. И беспокоит потенциальная взрыво-пожаро опасности, т.к. большую часть для будет оставаться без присмотра и хоть стены там бетонные, но вот пол и крыша деревянные. И что огурцы будут из-за небольшого размера помещения близко к лампе, самого излишка тепла в помещении не боюсь (и так его греть зимой), но не "сварятся" ли ближние к лампе?

Как альтернативный вариант 150 или 250 ЭСЛ Ecola, 2700 и 6400 (вот сколько их надо, в каком соотношении? и насколько эффективны именно эти, может стоит поставить что то лучше/дешевле?). Насколько поняла они безопаснее, но выращивают ли на них не только зелень, а именно огурцы по полному циклу, с получением урожая... насколько актуальны для огурцов? Или лучше что то другое... кроме тех, что стоят как космический корабль, за такое меня муж вместо огурцов в салат настругает :-\

--------------

И по сортам, кроме того как выращивать, важно еще и что... пооблизывалась на прелести Райк Цваан и прочие, но при моих габаритах их упаковки мне хватит на сто лет вперед, поэтому обращаюсь к суровой действительности - вот то, что у меня есть, причем это почти все, что есть сейчас в магазинах нашего города в принципе в такой сезон, да и в другой большинство для открытого грунта.

Огурцы 

Кураж (Гавриш)

Блик (Семко)

Герман (Сиб сад)

Зозуля (увы, обнаружена только фирмы Поиск)

Темп (Сиб сад)

Марта (Манул)

Альянс (Семко)

Подмосковные вечера (Манул)

Вьюга (Биотехника)

Лилипут (Гавриш)

Помидоры

Ля-ля-фа(Гавриш)

Верлиока(Гавриш)

Фортуна(Гавриш)

Евпатор (Семко)

Рапсодия НК (Русский огород)

Ноктюрн НК(Русский огород)

Марс(Русский огород) 

Леопольд (Гавриш)

Жемчужина желтая (Седек)

Сибирский скороспелый (Марс)

Цунами (Гавриш)

Розовый мед (Сиб сад)

Белый налив (Аэлита)

Благовест (Гавриш)

Рокер (Гавриш)

Подойдет ли что то из того или все в никуда, лучше купить/заказать другие сорта? (еще бы понять какие лучше и где, если в Москву за ними ехать, то хоть не зазря бы)

---

Извините, что так много вопросов… но чем больше я читаю, тем больше у меня их появляется, а уверенности что я чего то понимаю все меньше *Wall* 


**Alex123** 14-08-2011

По огурцам. В этом году попробовал выращивать "Адам" F1 от Beje. Плоды темнозеленые, колючие как ежики, листья небольшие. Урожайность хорошая. Рядом несколько кустиков Зозули. Листья больше чем у "Адама" раза в три, соответственно там где растет одна Зозуля, могло бы уместиться три "Адама"с соответствующим увеличением урожая. В общем берите голландские сорта и не связывайтесь с российскими.


**ZEI** 14-08-2011

Спасибо. Я как то его встречала, но только в упаковке Гавриш, а сейчас и того не было.

Похоже придется все же того... в глушь, в Саратов(с)

То есть в Москву ехать. 

Хотя где та голландия в небольших упаковках, это пока еще вообще не нашла. 


**Mole_Garden** 14-08-2011

> По свету сначала почитав сориентировалась на ДНАТ, не очень только поняла 1 на 600 или 2 на 250, или 1 на 400.. какая на эту площадь нужна лампа/пы. И беспокоит потенциальная взрыво-пожаро опасности, т.к. большую часть для будет оставаться без присмотра и хоть стены там бетонные, но вот пол и крыша деревянные. И что огурцы будут из-за небольшого размера помещения близко к лампе, самого излишка тепла в помещении не боюсь (и так его греть зимой), но не "сварятся" ли ближние к лампе?

Света лучше больше, чем меньше. На полной светокультуре 250 ватт это ни о чем. Так что минимум 400 желательно 600. Валерий тоже выращивает огурцы и, на сколько мне помнится, у него 600 ваттная лампа, под которой им очень нравится.

Рекомендации по сортам можно посмотреть здесь [http://www.ponics.ru/2009/11/sort/](http://www.ponics.ru/2009/11/sort/){:target="_blank"}


**Alex123** 14-08-2011

> Спасибо. Я как то его встречала, но только в упаковке Гавриш, а сейчас и того не было.
> 
> Похоже придется все же того... в глушь, в Саратов(с)
> 
> То есть в Москву ехать. 
> 
> Хотя где та голландия в небольших упаковках, это пока еще вообще не нашла.

вот фирма, в которой можно приобрести семена от Bejo. Правда минимальный заказ у них не менее чем на 1000 руб.

[http://www.e-seed.ru](http://www.e-seed.ru){:target="_blank"}


**valery** 14-08-2011

По свету - присоединюсь к мнению Константина ...

О лампах типа ЭСЛ и прочих ... 150 ... 250 ватт - пустой перевод "средств" на покупку и электричество.

Видимо 400 ватт можно считать достаточно "пограничной" мощностью (и то для высокого огурца-томата несколько сомнительно) - высокий 

2-х метровый ствол с листвой такая лампа может "не просветить", только верхушки.

600 ватт - гораздо лучше. Возможно 1 киловатт и вовсе было бы здорово, но высота Ваших потолков вряд ли позволит ее подвесить.

Кроме названных компаний, голландские семена от очень приличных произоводителей можно взять в Семагро (в том числе и в маленьких пакетиках по 10 семян).

Ссылка здесь [http://www.marinda.ru/about/agrofirma_semagro/](http://www.marinda.ru/about/agrofirma_semagro/){:target="_blank"}

Представляют интересы концерна "Семинис Монсанто" куда входят многие именитые "голландцы" типа "Дю Рейтер Сидс", "Ройял Слайс" (из корнишонов очень хороший - "Герман F1"), "Бруинсма" и т.д. (и американские производители).

Агрономы у них (в Семагро) - хорошие. Особенно советую обратиться к Норкину Владимиру Алексеевичу (телефон на сайте) - мало того, что агроном прекрасный - еще и человек отзывчивый, не чурается общаться с любителями и их "десятком растений" *8)*

"Зозуля" от фирмы "Поиск" ... ? Вроде бы среди подмосковных любителей фирма "Поиск" пользуется хорошей репутацией. По крайней мере в павильоне семян на ВДНХ торгующем дорогой "голландией" (Райк Цваан, Бейо, Монстанто и т.д.) - семена от "Поиска" - тоже представлены (единственная из отечественных).

"Зозуля" - очень хороший огурец. 

Неприхотливый и очень выносливый. 

Урожайность ... "на ура". 

С трудом понимаю, почему не у всех с ним складываются отношения, особенно в наших (любительских) условиях. Тепличные голландские гибриды - как правило существенно требовательнее к параметрам микроклимата и прочей "агротехнике", а мы не всегда в состоянии их должным образом обеспечить. 


**valery** 14-08-2011

По безопасности ламп ...

Опасения по отношению к ДНАТам "слегка преувеличены". 

Если только из шланга точнехонько полить или палкой вместо шпалеры по лампе хряснуть ... 

Но в таком случае и другие лампы, вряд ли выживут.

Перегревы ... В 50-ти сантиметрах от 600 ваттного ДНАТа о перегревах и говорить не приходится, даже в 30 сантиметрах растения все еще нормально себя чувствуют и

развиваются, хотя перегревы уже заметны и существенны ...

Заметные и реальные проблемы возникают уже тогда, когда листья (побеги) прижимаются к лампе (отражателю) вплотную - 10-15-20 см - начинают желтеть и сохнуть ...

Просто не допускайте этого, отводите побеги в сторону, да и все.


**valery** 14-08-2011

Да, забыл ...

При высоте потолка 2,4 - если прижать лампу близко к потолку (сантиметров 10) - можно обойтись без отражателя.

Просто покрасить потолок белой светоотражающей краской или "побелить" хорошей побелкой.

Получается неплохой эффект "светлого" неба, свет получается несколько равномерней и рассеянней, растения тянутся не просто к лампа, а вообще - к потолку (ну кроме тех, что в самой непосредственной близости к лампе).


**valery** 14-08-2011

Вот.

Ну, вроде, все ...

Угомонился ... :D


**ZEI** 15-08-2011

> Света лучше больше, чем меньше. На полной светокультуре 250 ватт это ни о чем. Так что минимум 400 желательно 600. Валерий тоже выращивает огурцы и, на сколько мне помнится, у него 600 ваттная лампа, под которой им очень нравится.

Да, с солнышком сравнивая.. вообще то я сама бы с большим удовольствием одну на 600 поставила, еще бы помещение расширить, у меня 1.8 ведь ширина, а огурцы когда вырастут, да с обеих сторон, тут расстояние до лампы... не получатся на каком то этапе роста зеленые щи у меня... из окна их прямо высунуть что-ли... никто сортов огурцов не знает, которые при температуре эдак - 20 себя хорошо чувствуют? :) 


**ZEI** 15-08-2011

> вот фирма, в которой можно приобрести семена от Bejo. Правда минимальный заказ у них не менее чем на 1000 руб.
> 
> [http://www.e-seed.ru](http://www.e-seed.ru){:target="_blank"}

Спасибо. Столько семян мне не нужно, но такая минималка вполне приемлимая и лучше растить то, что лучше. Пока хочу разных попробовать, так сказать каждой твари по паре, ну это конечно насколько позволяет. Вот занять бы все помещение... мечта... муж вредина не отдает, говорит склад, склад... :&#039;(


**ZEI** 15-08-2011

> Кроме названных компаний, голландские семена от очень приличных произоводителей можно взять в Семагро (в том числе и в маленьких пакетиках по 10 семян).
> 
> Ссылка здесь [http://www.marinda.ru/about/agrofirma_semagro/](http://www.marinda.ru/about/agrofirma_semagro/){:target="_blank"}
> 
> Представляют интересы концерна "Семинис Монсанто" куда входят многие именитые "голландцы" типа "Дю Рейтер Сидс", "Ройял Слайс" (из корнишонов очень хороший - "Герман F1"), "Бруинсма" и т.д. (и американские производители).
> 
> Агрономы у них (в Семагро) - хорошие. Особенно советую обратиться к Норкину Владимиру Алексеевичу (телефон на сайте) - мало того, что агроном прекрасный - еще и человек отзывчивый, не чурается общаться с любителями и их "десятком растений" *8)*
> 
> "Зозуля" от фирмы "Поиск" ... ? Вроде бы среди подмосковных любителей фирма "Поиск" пользуется хорошей репутацией. По крайней мере в павильоне семян на ВДНХ торгующем дорогой "голландией" (Райк Цваан, Бейо, Монстанто и т.д.) - семена от "Поиска" - тоже представлены (единственная из отечественных). 

Урра, спасибо!!!!

А насчет Поиска, я тут летом от них либелле посадила наряду с прочими... взошли и выросли то они все, пять из пяти. Два трудились и трудятся из всех сил, несмотря на причуды погодные, огурцы у них мелкобугорчатые, ровные, тупоконечные. Еще два по урожаю не бей лежачего, а огурцы на ощупь более колючие и остроконечные. И у одного огурцы крупнобугорчатые и... черношипые. В общем вопрос только в том, два сорта было в упаковке или три.

> "Зозуля" - очень хороший огурец. 
> 
> Неприхотливый и очень выносливый. 
> 
> Урожайность ... "на ура". 
> 
> С трудом понимаю, почему не у всех с ним складываются отношения, особенно в наших (любительских) условиях. Тепличные голландские гибриды - как правило существенно требовательнее к параметрам микроклимата и прочей "агротехнике", а мы не всегда в состоянии их должным образом обеспечить.

Зозулю попробую тоже, фото Ваших зозулек и урожая внушают… в общем, внушают. Ее я раньше не сажала никогда. Хотя, открою страшный секрет, это вообще мой первый год занятий с растюшками… недавно переехали в дом, до этого у меня даже комнатных цветов не было, не понимаю такое, их же не едят. Так что я этта, лох.. не, не так… как же его… чайник, вот :) 


**ZEI** 15-08-2011

> По безопасности ламп ...
> 
> Опасения по отношению к ДНАТам "слегка преувеличены". 
> 
> Если только из шланга точнехонько полить или палкой вместо шпалеры по лампе хряснуть ... 
> 
> Но в таком случае и другие лампы, вряд ли выживут.
> 
> Перегревы ... В 50-ти сантиметрах от 600 ваттного ДНАТа о перегревах и говорить не приходится, даже в 30 сантиметрах растения все еще нормально себя чувствуют и
> 
> развиваются, хотя перегревы уже заметны и существенны ...
> 
> Заметные и реальные проблемы возникают уже тогда, когда листья (побеги) прижимаются к лампе (отражателю) вплотную - 10-15-20 см - начинают желтеть и сохнуть ...
> 
> Просто не допускайте этого, отводите побеги в сторону, да и все.

Я читала, что 70см надо... если годно 50, а на край 30, то это уже меняет дело.


**ZEI** 15-08-2011

> Да, забыл ...
> 
> При высоте потолка 2,4 - если прижать лампу близко к потолку (сантиметров 10) - можно обойтись без отражателя.
> 
> Просто покрасить потолок белой светоотражающей краской или "побелить" хорошей побелкой.
> 
> Получается неплохой эффект "светлого" неба, свет получается несколько равномерней и рассеянней, растения тянутся не просто к лампа, а вообще - к потолку (ну кроме тех, что в самой непосредственной близости к лампе).

У меня потолок и стены (пол тоже хочу) покрыты такой вспененной штукой... ну в общем такой утеплитель, у которого с одной стороны что то типа фольги. Имеет смысл тут сделать белый потолок?


**ZEI** 15-08-2011

> Вот.
> 
> Ну, вроде, все ...
> 
> Угомонился ... :D

Ну вот еще, слишком легко хотите отделаться, я еще спрошу, а потом и еще чего-нить спрошу *crazy*

Собственно уже - имеет смысл окно оставлять? Боковой свет, да плюс заглядывает на часть и несколько часов в день... может его на зиму замуровать? Все теплее. Или даст им чего хорошего такой свет?


**Coccinella** 15-08-2011

Я бы на зиму закрыла теплыми ставнями, чтобы тепло не уходило, а ближе к лету их убрала. Зачем даровому свету пропадать?


**ZEI** 15-08-2011

> Я бы на зиму закрыла теплыми ставнями, чтобы тепло не уходило, а ближе к лету их убрала. Зачем даровому свету пропадать?

Насчет замуровать наглухо я наверно погорячилась чуточку :)

Про будет ли польза именно осенью-зимой спрашивала, то есть если будет с того лучше, то можно погреть сильнее для компенсации окна (дороже, но объем пока невелик все равно). А если растюшкам с того не особо будет толку, то и на фиг его тогда, до лета и тепла. 


**Mole_Garden** 17-08-2011

потолок лучше белый, а окно оставь, хоть не так мрачно будет.


