---
title: "Заванивается зерно..."
sidebar: ponics_sidebar
---

**Genia10** 16-09-2011

Не получается проростить зерно...пшеницу и рожь...

Всё делаю как учебник пишет:

1. Замачиваю на сутки в тёплой воде

2. Перемещаю в ёмкость с дренажными отверстиями и закрываю с верху целофаном(пару раз перфориванным для вентиляции)

Итог всегда один на 2-3 день всё это заванивется и покрывается плесенью...

Последняя проба была вообще без полива....

Кто чего подскажет???? ;)


**Coccinella** 16-09-2011

Просто зерно инфицированное, бывает очень часто :(

Можно попробовать сначала обеззаразить в светлом растворе марганцовки, замочить минут на 5 и тут же сеять. А зачем Вы его в воде сутки замачиваете? Я, правда, сторонница простых решений, но всегда просто высеваю на поверхность влажного торфяного субстрата и помещаю всю плошку с посевом в полиэтиленовый пакет. И через пару-тройку дней уже ростки.


**Genia10** 16-09-2011

Зачем замачиваю....думал так нужно))))))

Всемена вроде всегда замачивают перед посадкой....


**андрей п** 16-09-2011

Как сильно усложнилась бы жизнь крестьян. если перед посевом зерновых их нужно было бы замачивать.

Просто положите на влажную салфетку и всё...


**Oxy** 18-09-2011

Их действительно необходимо минимум сутки замачивать. 

По поводу плесени - добро пожаловать в клуб:) я несколько месяцев посвятил изучению этого вопроса. От плесени избавиться невозможно. Может быть и есть такие протравливатели которые эту плесень конкретно прибивают, но употреблять ростки это будет то же самое что употребить протравливатель :)

Выход только один единственный - искать такие семена, которые не зараженные. Так называемые "золотые" партии. Это даже не от сорта зависит, а от того как обходяться с полем на котором пшеница растет. 


**Coccinella** 19-09-2011

Оху, в принципе Вы правы насчет выращивания зерна в поле, только не существует в природе зерна, абсолютно не зараженного. Именно поэтому все зерноводы перед посевом семена обязательно протравливают. И очень большая проблема - протравители для органического земледелия. Там степень инфицированности семян просто убийственная, а подходящих средств практически и нет. Где-то в Скандинавии применяют что-то на основе порошка горчицы, но я не смогла найти подробную информацию.


**андрей п** 19-09-2011

Ушел из полеводства в 1998г.Что действительно сейчас перед посевом замачивают семена?


**Coccinella** 19-09-2011

Нет, конечно :) Как они влажные через высевающий аппарат сеялки проходить будут? Слипнуться в комок, да и все. Не говоря уже о том, что влажное зерно тут же греться начнет.


**андрей п** 19-09-2011

Так вот и я думаю-не может быть такого.Помню, когда проверял всхожесть какой нибудь новой партии семян, просто укладывал по 100 семян в чашку Петри на влажную салфетку , засевал таким образом 5 чашек и в итоге почти всегда получалась указанная всхожесть.На плесень, правда, внимания не обращал.Да и появлялась она на корешках, а проростки были нормальные-зелёные.


**Genia10** 19-09-2011

Меня запах оч сильно беспокоит.....на 2 сутки уже воняет(((((((

А плесень появляется на 3-4 сутки....при этом ростки максимум 2 см.....


**андрей п** 19-09-2011

> Меня запах оч сильно беспокоит.....на 2 сутки уже воняет(((((((
> 
> А плесень появляется на 3-4 сутки....при этом ростки максимум 2 см.....

Ну вообщето да- гниющее зерно пахнет не очень приятно, скорее дйствительно- воняет.Может не погружать в воду полностью.


**Genia10** 19-09-2011

Дык после вымачивания я его вообще не поливаю....та влага которая осталась на поверхности зёрен...и всё....


**natlap7** 19-09-2011

А для какой цели вы его выращиваете? На проростки, на сок или зеленый корм? От этого зависит предпосевная обработка семян. KMnO4 малоэффективен, существует множество грибков, он убивает только некоторые. После промывания те семена, которые всплыли необходимо удалить. Остальные замочить (можно с барботажем). Какая температура у вас в комнате (это важно)? Какая температура поливной воды(тоже важно)? После замачивания и помещения зерна в поддон его необходимо промывать в проточной воде и осматривать как минимум 2 раза в сутки. Можно облучать бактерициной лампой сухое зерно - но! там много но: зависит от мощности лампы, высоты подвеса, времени обработки, каким слоем насыпано зерно и т.д. Передержите - все убьет. 


**Genia10** 19-09-2011

Пока хочу получить сок.....но всё никак.....

Температура комнатная....не знаю....24-26 наверное.... водой поливаю тёплой градусов 30-35....

Пробывал и промывать.....всё равно воняет....и плесень появляется....после этого пропадает желание употреблять такие продукты)))))


**natlap7** 20-09-2011

Если температура воздуха держится хотя бы несколько часов на уровне 24 градусов на зерне начинает образовываться грибок. при скармливании животным он может привести к тяжелым последствиям (даже к параличу). Про людей - сами..... При температуре ниже 18 образуется другой грибок. Поэтому --- от 19 до 23. Температура поливной воды должна быть не более 15 градусов


**natlap7** 20-09-2011

Про "убийство" плесени: за 10 дней до проращивания обработайте фитоспорином ( по инструкции). Обработка в день "посадки" не эффективна. При появлении первых корешков - 1 раз в день полив 3% Н2О2 1 мл - 1 литр воды. Но она будет работать только при РН&gt;7. Помимо дезинфекции Н2О2 еще и кислород корням дает при разложении. 


**natlap7** 20-09-2011

Можно обработать зерно хлорной известью. ГОСТ 10968-88


