---
title: "Что быстрее растет?"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Nikolai** 26-09-2011

Задача: продемострировать работу гидропонной установки, периодика, керамзит или торф. Возможно будет сравниваться рост на гидропонике и в грунте.

Вопрос: какое растение использовать, что быстрее всего растет из семян?


**valery** 26-09-2011

Мне очень понравилась фасоль ... :o *8)* 


**Mole_Garden** 26-09-2011

Салат! :D

Но тут надо понимать, что для хорошего роста необходимо будет соблюдать все требования: сбалансированный правильный раствор, pH и так далее. 


**orgail** 26-09-2011

шишки быстрее всего растут если торопиться :D


**Nikolai** 26-09-2011

Спасибо,

про салат я и сам думал, но не был уверен. А фасоль очень интересная идея...


**valery** 26-09-2011

Поддерживаю и шишки :) и салат :)

Действительно и то и другое - быстро :)

Но все же мне показалось, фасоль - как-то уж совсем "необыкновенно скоро" ...

Очень неприхотлива. Питанием - не озабачивался - поливал любым раствором из тех, что были под рукой - перечный, баклажанный, томатный, клубничный - да и просто отработанные дренажи - только разбавлял водой до ЕС=1,0-1,4 ... и капал по 5-15 мл шприцем в салатный стаканчик с кокосом ... 

Во "взрослую" пору по 20-25 мл два раза в день (утро и во второй половине дня).

Фасоль дала огромные листы - практически мгновенно :D Очень быстро зацвела и выдала (прямо на глазах) полноценные стручки :o

Сколько дней - сейчас не совру, нужно "фоты" посмотреть по датам ... Но быстро.

Сеялась в первых числах мая. Отошла в мир иной только в конце августа ... Мне кажется и еще бы росла, но частые отлучки ... "заместители"-помощники перелили (мне так показалось, а может и нет). А может - высушили :D

В общей сложности - срезал около 40 стручков :o Уезжал ненадолго - она от "поливов" несколько чахла, но по приезду и "уходу" - быстро восстанавливалась.

Если планируете для школьников - очень и очень наглядная растюшка ...

Мне кажется, что она так неприхотлива к питанию, потому что у нее семечко огромное с "пудовыми" семядолями - изначально большой запас питательных веществ для старта ... Да и азот она из атмосферы кушает (клубеньковые бактерии) ... А может фасоль и не кушает, не знаю :-\ , но если она - "бобовая", то должна :-\ :D

Брал - обычную фасолину ... из кухонного шкафа :D Дочка в школе проращивала, словом.

Действительно, очень быстрый и наглядный кустик ... *8)*


