---
title: "Помогите расчётом, советом."
sidebar: ponics_sidebar
---

**Genia10** 25-10-2011

Насколько целесообразно(Рентабельно(может кто просчитывал или пробовал))выращивать укроп и петрушку на полной светокультуре????Знаю про УФ для укропа...но всё же есть ли смысл выращивать эти культуры при искуственном освещении, не будет ли затратная часть выше доходной??????

Также интересен опыт выращивания корнюшёнов и томатов чери при полной светокультуре.

Кто владеет информацией, поделитесь....плизззззззз *sos* :) *Bos*


**Mole_Garden** 25-10-2011

На севере точно выгодно, в Сочи нет. Все зависит от региона и цены на продукцию. Даже в средней полосе будет не выгодно. Из узбекистана зелень везут вагонами и цена на нее нормальная. Это она в магазине так стоит, у оптовиков раза 2,5 дешевле. 


**Genia10** 25-10-2011

У нас укроп 3,7дол за кг

Петрушка 3,1 дол за кг Это оптовые цены

Цена за 1кВТ электричества 0,05 цента....а полоса наверное средняя *???* север Украины :)


**Coccinella** 25-10-2011

Укроп обычно получается трава-травой, без аромата. Петрушку из семян или выгонкой вырастить не очень трудно. Томаты черри в Украине выращивает Уманский тепличный комбинат, похоже, им это не слишком выгодно. (Как-то был разговор на Гринтолке, их представитель отмолчался.) Огурцы-корнишоны очень светотребовательны. В принципе вырастить можно, но боюсь, нерентабельно.


**Genia10** 26-10-2011

Для укропа планировал дополнительно к ДНаТ, УФ лампу.

А если использовать Систему с замкнутым круговым периметром....коогда лампа внутри?????Это я о вопросе о рентабельности)))))


**Coccinella** 26-10-2011

Genia, а Вы, когда просто что-нибудь выращивали, какой урожай получали? Тут ведь дело не только и не столько в затратах на электричество, сколько в общем объеме урожая, который удастся получить. И если опыта выращивания нет, то сразу на прибыль нацеливаться рискованно. Попробуйте начать с петрушки, поторговать ей одну зиму на рынке, и увидите - выгодно Вам это или нет. Сразу связываться с огурцами-томатами, пожалуй, рискованно. Растут долго, высокие требования к условиям среды (в комплексе), конкуренция на рынке высокая, опять же импорт поступает...


**Genia10** 26-10-2011

Хочу обьяснить свою ситуацию....у меня есть помещение площадью около 400м2 бетон потолки от 3 до 3,5 м высотой здание вообще без окон(бункер блин :D) Разбито колоннами на сектора по 30 м2

Так вот Я сейчас заканчиваю строить установку "Луковое ГОРЕ *8)*" надеюсь на следующей неделе посажу первый лук :-[

Я просто привык смотреть немного вперёд....лук луком но хотелось бы создать ассортимент тем более помещение имеется для производства.Вот собственно заранее и начинаю выискивать подводные камни сложности....варианты....

Насчёт сбыта....есть у меня надёжный и очень толковый оптовик обещал со сбытом помочь)))))реально помочь а не на словах))))

Вот и выискиваю перспективные направления на будующее....ну и естественно как человек с экономическим образованием начинаю с рентабельности производства :-[


**Coccinella** 26-10-2011

Это все правильно, только я уже зареклась консультировать буржуйских инвесторов-экономистов. (ничего личного!) Глобальные расчеты, это они умеют, а на необходимейших удобрениях экономят. Или на семенах. Или еще на чем-нибудь жизненно важном именно для рентабельности производства.

Поэтому начните с выращивания. Попробуйте сами что-то вырастить. И только потом сможете квалифицированно посчитать, насколько Ваши планы могут быть выгодны именно Вам, именно в Ваших условиях.

Может, в этом бункере выгоднее оборудовать хорошее овощехранилище, а сами овощи выращивать в открытом грунте.


**valery** 26-10-2011

> потолки от 3 до 3,5 м высотой 

Эх ... как раз хорошая высота для "шпалерки" *8)* ( а мне не хватает всего-то с полметра :&#039;( ) ...

Я б длинноплодный огурец посадил *Dance* Но не для коммерции, в смысле "рентабельности", а так ... Что б - рос ...

(к Вашим задачам отношения не имеет )


**Genia10** 26-10-2011

Для оборудования хорошего овощехранилища нужны хорошие деньги :&#039;( а их нет....на хорошее овощехранилище :)

Да и подьезд-подход не самый удобный...

Может подскажите культуру которая пользуется спросом и которую можно выращивать в моих условиях :-\ ???? :-[


**Coccinella** 26-10-2011

Что в Украине пользуется спросом и какие обычно цены в разных местах в разное время года, знает АПК Информ: Овощи и Фрукты ([www.lol.org.ua](http://www.lol.org.ua){:target="_blank"}), но бесплатно они такой информацией не делятся, увы.

А выращивать-то можно практически все, что выращивают завсегдатаи этого форума. Проблема не в этом! Вам лично надо сначала научиться выращивать. Вы начинаете с лука и правильно, это сравнительно быстрая культура. Попробуйте петрушку, она тоже довольно быстро растет. Можно пробовать салат, тоже скороспелый. Все эти культуры не требуют высоких температур, длительного выращивания рассады, мирятся с косяками в питании (это, конечно, только по сравнению с огурцами-томатами, а так-то салату тоже раствор надо правильный).

Да если так уж хочется, можно и укроп выращивать ,хотя лучше бы базилик или мяту :)


**Coccinella** 26-10-2011

Еще редис забыла :)


**Genia10** 26-10-2011

Я вас понял...я и не хватаюсь сразу за сложные вещи....так и планировал сначала лук потом укроп, петрушка....вопрос был в том что это будет полная светокультура....очень не хотелось бы всё оборудовать потратить деньги а потом окажется что затраты превышают цену реализации(за счёт светокультуры)....либо рентабельность настолько мала что и связываться не стоит....

Вот в чём основной вопрос)))))))))


**Coccinella** 26-10-2011

Поскольку Вы - первопроходец, то и обосновать расчеты нечем. Просто не надо сразу вкладывать большие средства на большую (для Вас) площадь. Начинайте с малого и сами увидите. Да, и не забудьте, что этот сезон для торговли овощами в Украине нехарактерен. То есть не расстраивайтесь, если луководство кончится убытком (а может и не кончится, может, я и ошибаюсь). В следующую зиму малодушные (недостаточно заработавшие) отпадут и ситуация изменится.

Да и не надо ждать очень высокой рентабельности, лучше деньги небольшие, но стабильные.


**Genia10** 27-10-2011

Что вы имеете в виду о нехарактерности сезона???????

У нас очень сильно покупательная способность снизилась....рынки стоят....


**Coccinella** 27-10-2011

Вот именно это и имею в виду :). Цены этого года для Украины ненормально низкие (перепроизводство! покупательная способность тут вообще не при чем!). Для Украины пока (только пока!) характерно чередование сезонов с высокими и низкими ценами. Это не совсем качели каждого второго года, но раз в 2-3 года случается скачок цен едва ли не на все. Это соблазняет людей кажущейся возможностью легкой наживы и в отрасль периодически вливается какое-то количество случайной публики. Людей жалко, поскольку имено из-за их неоправданного энтузиазма на следующий сезон цены падают, случайные люди разоряются, а постоянные, профессиональные производители терпят убытки.

Поэтому я и предупреждаю Вас лично (и молчаливых читателей :)) не ориентироваться на цены этого сезона, а смотреть на ситуацию более глобально. Если честно, то прогнозы рынка, которые делает АПК Информ для овощного рынка, не имеют аналогов в мире. 

По сути - цена на посадочный лук в этом году ненормально низкая, поэтому на выгонку его не посадит только ленивый. Соответственно цена на перо будет ниже средней многолетней, да и спрос соответственный (плохой). С другой стороны, как раз поэтому текущий сезон очень хорош для того, чтобы набить руку. Если что, убытки невелики, а опыт дорогого стоит!

Итак, я считаю, что Ваша задумка имеет шансы на успех, но нельзя обольщаться. Надо осваивать технологии постепенно, и параллельно, постепенно зарабатывать деньги на расширение производства. 


**Genia10** 27-10-2011

В прошлом году была аномально низкая цена на зелёный лук...12-15 грн за кг., в этом году пока цена держится в диапазоне 25-35 грн...это всё опт....в маркетах лук стоит40-50 грн за кг....


**Садовник** 27-10-2011

> Для оборудования хорошего овощехранилища нужны хорошие деньги :&#039;( а их нет....на хорошее овощехранилище :)
> 
> Да и подьезд-подход не самый удобный...
> 
> Может подскажите культуру которая пользуется спросом и которую можно выращивать в моих условиях :-\ ???? :-[

Сомневаюсь, что на нормальную светокультуру потребуется меньше денег, чем на овощехранилище.

Может попробовать шампиньоны? Бункер - самое то.


**Coccinella** 27-10-2011

Неее, Садовник, шампиньоны - это не для начинающих. Там бункера мало! Самый "дуракоустойчивый" (простите все!, ничего личного!, всего лишь термин!) овощ - это именно лук на перо!


**Садовник** 27-10-2011

> Неее, Садовник, шампиньоны - это не для начинающих. Там бункера мало! Самый "дуракоустойчивый" (простите все!, ничего личного!, всего лишь термин!) овощ - это именно лук на перо!

Нисколько не спорю.

Я о перспективе развития.


**Genia10** 27-10-2011

Может я ошибаюсь....но мне кажется что рынок по выращиванию грибов переполнен....кто-то говорил что вешенки студенты у себя на подоконниках выращивают...исправьте если я ошибаюсь :)

Садовник, прав на 150% луковая ферма достраивается :D и я уже ломаю голову о дальнейшем развитии....это конечно глупо ещё толком ничего не попробовав заглядывать в будующее....но бывает очень полезно переспать с какой нибудь новой "МЫСЛИШКОЙ" ;D

Расширяет кругозор....и даёт возможность по новому взглянуть на старые проблеммы....чёт я увлёкся)))))

Ну если не сложно несколько слов о выращивании грибов :-[ Для общего развития....а там кто его знает)))))


**Coccinella** 28-10-2011

Для начала, почитайте здесь (статью и комментарии)

[iurl=http://www.lol.org.ua/rus/showart.php?id=20522&amp;sid=771838&amp;markup=0&amp;?&amp;search=]выращивание шампиньонов [/iurl]


**Genia10** 28-10-2011

Спасибо за статью, изучил....только не понял одного....если не 10 млн евро то и заниматься не стоит??????????

Как-то чрезмерно крут ценник....не может компьтеризированная система контроля микроклимата стоить так дорого...я так понимаю что это самая затратная часть вложения....


**Coccinella** 29-10-2011

Заниматься не стоит, если негде купить готовый пророщенный субстрат и покровную землю. Если не можете обеспечить стерильность выше, чем в операционном зале. Если не можете обеспечить стабильную температуру.


**Genia10** 29-10-2011

Ну с покровной землёй я так понял особых проблемм нет....а вот пророщенный компост....это да....но вроде появились в Украине производители прошитого компоста. А каким образом обеспечивается стерильность в грибнице???? В операционной влажной уборкой с дезсредствами и облученеием....а здесь как?????С температурой тоже не архисложно....

Сегодня был на рынке хотел килограмм 200 лука прикупить....я бы даже сказал что нет лука....остались какие-то крохи...и говорят что ВСЁ!!!! :o больше лука не будет.....а где же перепроизводство???????????? Чёт я запутался :(


**Coccinella** 30-10-2011

Стерильность в грибнице обеспечивается чистотой :) А что касается лука, то и в Украине, и в мире его в этом году, как гуталина у кота Матроскина. В понедеьник-вторник на рынок завезут :)


**Genia10** 31-10-2011

Завтра посмотрю привезли или нет ;)

Ещё у меня вопросик по поводу грибов....есть такой гриб Шиитаке(надеюсь правильно написал)

Если рассматривать с экономической точки зрения что приоритетней(перспективней) выращивать шампиньон или шиитаке????


**Coccinella** 31-10-2011

Вешенку!


**Genia10** 31-10-2011

На сколько я понял из предоставленных вами статей, то вешенку просто проще выращивать...но на шампиньон спрос больше...везде читал что шампьона выращивается больше чем вешенки....у неё товарный вид не столь красивый как шампиньона....да и там моменты есть со спорами...вредные очень они....


**Садовник** 31-10-2011

Знаю ребят в Краснодаре, занимаются шампиньоном, не бедствуют. 

В подробности не вдавался, но субстрат ферментируют сами, из конского и птичьего навоза. 

ИХ грибы нарасхват на всех выставках. 

На месте жарят, дают пробовать. Постоянно у них на стенде очередь. Тётки без полных пакетов не уходят. На опте тоже долго не засиживаются.

В отличии от широко представленных польских шампиньонов у них грибы имеют аромат и вкус.

У вешенки технология гораздо проще. Но нужен свет, хоть и не такой как для зелени.

Надо смотреть на сбыт и возможность переработки (и сбыта переработанного) нестандарта и непрданных остатков.

Спорами вешенки в своё время надышался... жесть.

Но говорят, у современных штаммов споры не аллергенные (может врут, а может и правда). 


**Aleksey Kurenin** 01-11-2011

Всё дело как раз в подробностях. :)

А на выставке у всех всё хватают. *crazy*

Шампиньоны - достаточно сложный бизнес, в данный момент. Не знаю как в Краснодаре, но в других регионах, особенно близких к западу, конкуренция оОчень сильная. 


**Genia10** 01-11-2011

А гриб Шиитаке????????


**gena1** 01-11-2011

> А гриб Шиитаке????????

А прочитать в инете ? Информации полно.


**Mole_Garden** 01-11-2011

Медленно но верно, посты уходят далеко в сторону от начального названия темы, если вопрос исчерпан, то предлагаю закрыть тему и начать другую с другим названием.


