---
title: "Использование стимулятора цветения TopMax."
sidebar: ponics_sidebar
---

**MadMax** 26-10-2011

Ращу острый перец в периодике и в земле. Забугорные гуру рекомендуют использовать TopMax для увеличения количества цветков с последующим их превращением в долгожданные плоды :). Некоторые из них приводят фото с обсыпанными плодами растениями, глядя на которые удивляешься как растения их выдерживают. Попробовал пока лишь на тех растениях, которые у меня в земле. Добавлял, так сказать на шару, и вместе с основным удобрением и отдельно, следя только за ppm. Результат впечатляющий. Цветов довольно много, плодов тоже. 

Скоро на подходе у меня гидропонные экземпляры. На шару не хотелось бы, т.к. растения уже сортовые суперострые виды, эксперименты над которыми проводить жалко. Нигде не встретил конкретные советы по использованию. А именно: добавлять отдельно или совместно с основным раствором, если с раствором, то в каких пропорциях? Какой период времени использовать? На английском форуме вычитал, что один из тамошних экспертов вообще обрабатывает TopMax-ом по листу.

У кого есть опыт использования, поделитесь, пожалуйста. Уж больно действенная штука, как мне показалось. 


**Coccinella** 27-10-2011

А вот эту фразу в рекламе продукта Вы заметили?

TopMax is also noted for increasing the sugar content of produce, not only giving you increased yields but a smoother, sweeter taste as well. 

Вы уверены, что именно это необходимо при выращивании суперострых перцев?

А вообще об использовании органических удобрений в гидропонике только что прочла ряд высказываний в теме "Выращивание в закрытом помещении" :)


**MadMax** 27-10-2011

Спасибо за комментарий.

Т.к. своего опыта пока ещё недосаточно, приходится ориентироваться на советы гуру-перцеводов, в частности на [http://fatalii.net/growing/index.php?option=com_content&amp;task=view&amp;id=43&amp;Itemid=61](http://fatalii.net/growing/index.php?option=com_content&amp;task=view&amp;id=43&amp;Itemid=61){:target="_blank"} , а также на английский форум [http://www.chillisgalore.co.uk/phpBB3/index.php.](http://www.chillisgalore.co.uk/phpBB3/index.php.){:target="_blank"} В частности, первый источник сообщает:

"TopMax stimulates the flowering &amp; production. It&#039;s used for both hydroponics &amp; soil. The results after adding TopMax can be seen very quicly especially with hydroponics! It helps also with flower-drop."

Хотя в принципе, продукция BioBizz не рекомендуется для гидропоники. Кстати, в TopMax содержится гумусовая кислота, в котрую в том числе входит некий леонардит (leonardite), морские водоросли, фульвовая кислота, и все имеют свои плюсы. Взял отсюда: [http://www.environmentalgreenproducts.com/store/biobizz-topmax-pr-16380.html](http://www.environmentalgreenproducts.com/store/biobizz-topmax-pr-16380.html){:target="_blank"} .

Так может всё-таки кто-то имеет реальный опыт использования TopMax на этапе цветения? Увеличивается ли количество бутонов и завязей? Уменьшается осыпание цветков? Повышается в целом урожай? Не охота вступать в переписку с забугорными гидропонщиками, сначала хочется услышать мнение своих. 

Да, и ещё, Coccinella, по поводу Вашей цитаты "a smoother, sweeter taste". Я бы не рекомендовал Вам пробовать мои перцы после применения TopMax без специальной подготовки :).


**мистер Green** 27-10-2011

То что производит Bio Bizz ни в коем случае не используйте в гидропонике. Для земли СУПЕР вещь *8)*, но только для земли. Я сам не экспериментировал, но общался по этому вопросу с продавцами в одном специализированном магазине в С-Пб. Категорически не рекомендовали. Я спрашивал конкретно про Root Juice - органический стимулятор роста корней и BioHeaven - стимулятор метаболизма. Сам магазин "заточен" на гидропонику. Вот на счёт опрыскивания, может. Я пробовал Fish-Mix, он для открытого грунта и запашок крепенький, но листовая обработка меня очень впечатлила. Конечно у Top Max другая функция, но больше чем листовая, я бы не рискнул. :-X


**MadMax** 27-10-2011

Спасибо за совет. Как думаете, какими дозами проводить листовую обработку? Использовать ту же концентрацию, что и для раствора? Там ведь есть то же свой NPK - 0,1%:0,01%:0,1% + микро.


**Садовник** 27-10-2011

Внекорневая будет нормально работать.

А в анотации разве нет концентрации для внекорневой обработки?

Хотя я не сторонник различных стимуляторов и ингибиторов для продуктов, идущих в пищу.


**MadMax** 27-10-2011

По применению всё что на бутылке написано: Применять как добавку к удобрениям или с чистой водой 2 - 5 мл/л. И всё - довольно лаконично, однако!


**Садовник** 27-10-2011

Вот, делайте 2 мл/л и брызгайте по листу.

В раствор добавлять действительно не стоит.

Такого рода стимуляторы для цветения обычно применяются во время закладки цветочных почек, и при бутонизации.

Хорошо помогают при стрессовых условиях.

Основные рабочие вещества как я понял - аминокислоты, фитогормоны, полисахариды, гуминовые кислоты + микроэлементы

Но надо помнить, что любые стимуляторы - это как кнут для лошади.

Если не будет правильной кормёжки как не лупи - быстрее не поедет.

Или сначала поедет, но бысто упадёт.


**MadMax** 28-10-2011

Спасибо, так и попробую раз уж купил его.


