---
title: "Борьба с влажностью"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Tony_85** 10-11-2011

Всем привет. Давайте делится как в домашних условиях при небольших объемах, (у меня например комната около 20 м2) бороться с влажностью.

Вот моя ситуация. Сегодня утром зашел в подвал, температура 17 0С, влажность 95%

Мои установки видели, у меня около 300 кустов салата, и еще где-то 50-60 кустов клубники, петрушка, и травы. Короче зелени немеренно. :) И все это испаряет влагу. Ну при условии что влажность воздуха не такая высокая. А если не испаряют, значит плохо растут. А это уже проблема.

Так вот. Какие варианты снижения влажности могут быть?

Проветривания не лучший вариант, так как на улице очень сыро, и холодно. Затраты на обогрев холодного воздуха наверное будут очень большими.

думал сделать что то на чем бы конденсат образовывался. Думал сделать трубу по которой будет идти холодный воздух с улицы, но не задуваться в помещение, а идти назад на улицу. Труба будет холодной, но на ней точно будет много конденсата. Вот только насколько она понизит мне температуру в помещении. 

У кого какие идеи? Делитесь.

Уважаемый Валерий, у вас ведь тоже закрытое помещение и на улице холодно. Как Вы снижаете влажность?


**gena1** 10-11-2011

Осушитель воздуха для этого есть [http://www.climatik.su/condition/osushiteli_danvex.html](http://www.climatik.su/condition/osushiteli_danvex.html){:target="_blank"} (это как пример, китайские "нонаме" гораздо дешевле) , но для 20м2 - лучше кондиционер с осушителем и дешевле и сразу летом ещё и охлаждать будет.

Но это плюс к расходам на электричество !


**Tony_85** 10-11-2011

> Осушитель воздуха для этого есть [http://www.climatik.su/condition/osushiteli_danvex.html](http://www.climatik.su/condition/osushiteli_danvex.html){:target="_blank"} (это как пример, китайские "нонаме" гораздо дешевле) , но для 20м2 - лучше кондиционер с осушителем и дешевле и сразу летом ещё и охлаждать будет.
> 
> Но это плюс к расходам на электричество !

Классная штука, но за такие деньги я себе теплице пленочную на огороде поставлю.

Меня более интересуют варианты, какие можно сделать самому. 

может надо поискать старенькие кондиционеры

но он ведь тоже температуру сильно понизит


**Садовник** 10-11-2011

Предположу как вариант.

Есть такие шарики - силикагель - часто при продаже в обувь вкладываются в маленьких пакетиках.

Он очень сильно адсорбирует влагу из воздуха.

Рассыпать его и периодически собрав, просушивать в духовке.


**Aleksey Kurenin** 10-11-2011

Проветривание это самый надёжный вариант :&#039;(

Тёплая труба и открытая фрамуга - борьба с влажностью.

То что на улице сыро, это не важно, абсолютная влажность там всё равно ниже. 

Приоткрывайте форточку.

Чтобы конденсировать влагу, нужна большая разница температур около 10 градусов или более, и большие площади, но много вы так не сконденсируете, да и греть всё равно придётся. :(

По поводу осушителей ничего не знаю.


**Coccinella** 10-11-2011

Вообще, существуют какие-то бытовые осушительные таблетки, мы их в прошлом году с луководами Крыма обсуждали на одном из форумов. Причем продают их именно в России и Украине, у нас я их не видела...

Кроме того, строители используют осушители воздуха для ускорения внутренних работ, одно из знакомых хозяйств в прошлом сезоне использовало в картофелехранилище. Но опять-таки, на этом осушителе было только название фирмы, сдающей эти устройства в аренду :(

Но в принципе я согласна с Алексеем, одновременное проветривание и обогрев - наиболее простое решение.


**valery** 10-11-2011

> Валерий, у вас ведь тоже закрытое помещение и на улице холодно. Как Вы снижаете влажность?

Да вот тоже маялся этой же проблемой, то как посильней увлажниться для огурца (хорошо они сами много испаряли), то как сделать посуше томату ...

Радикальных средств - так и не попалось.

Три недели назад поставил пластиковое окно ...

Все получилось примерно так, как рассказал Алексей постом выше ...

(А меня, кстати, этот момент и удивлял ...)

На улице у нас очень высокая влажность, "средняя" около 70% ... в дождь или "мокрый снег" как сейчас - еще выше ...

Тем не менее при открывании (приоткрывании) окна для проветривания - влажность в помещении быстро падает.

Сейчас "поддерживаю" примерно 55, иногда до 60, иногда до 50 (как потребуется, вернее - как придется :) ) - при закрытых окнах.

Вечером - снижаю температуру - открываю ... и влажность падает до 38-40 (что мне-то как раз и не нужно, а надо бы наоборот на ночь, чуть влажней) - причем быстро падает, гораздо быстрее, чем охлаждается.

Помещение по кубатуре похоже на Ваше.

Пояснения Алексея по поводу абсолютной влажности я пока не очень понял (надо почитать, поразбираться) - но дело обстоит именно таким образом.

При внешней относительной влажности 70 и внутренней в помещении 50 - при проветривании быстро опускается до 40 и ниже :o :o :o

Так что в Вашем случае, возможно, лучше мастерить нечто типа "вытяжного" окна или форточки какой-то. Открывать нараспашку - необязательно, достаточно приоткрыть на некую "внятную" щель. Так что ли ... :-\


**Aleksey Kurenin** 10-11-2011

[http://www.greentalk.ru/node/167](http://www.greentalk.ru/node/167){:target="_blank"}

Джентельмены, ну вы даёте :D


**Coccinella** 10-11-2011

С влажностью вохдуха получается довольно забавно. Вот если на улице туман, то проветривание влажность воздуха (ни относительную, ни собственно содержание молекул воды в воздухе) не снизит. А во время дождя или снега вода из тумана (из облака) конденсируется в капли-градины-снежинки, а сам воздух при этом становится суше :) Это я все у тех же голландцев как-то вычитала пару лет назад в статье о выращивании земляники в пленочных теплицах. Они для борьбы с серой гнилью рекомендовали проветривать теплицу даже в дождь при условии, что вода не попадает внутрь теплицы.


**Tony_85** 10-11-2011

всем спасибо за ответы. Понял что без вентиляции не обойтись. Буду думать как холодный воздух с улицы обогревать, так как кроме обогрева от ламп у меня пока ничего нет. Без дополнительных енергозатрат не обойтись.


**valery** 10-11-2011

> Джентельмены, ну вы даёте :D

Мда ... :-\ Промашка вышла ... :-[

Табличка-то есть ... и даже хранится в отдельной папочке ... И даже тщательно изучал ... (в смысле подолгу рассматривал не моргая ... )

Но как-то в "прошлые разы" она "не довелась ..."

Подвел "интуитивно понятный интерфейс" - раз на улице слякоть, значит и дома должно быть сыро ... :-\

Надо еще "поизучать" ... появилось подозрение (глаза моргать стали), что она все же - понятная ... :-[

Впрочем, как всегда есть "извинительный момент".

Видать, мы - не джентельмены.

Или лучше так. Джентельмены - не мы.

Или - не все мы.

Или все, но не всегда ...

(тьфу ты ... заклинило ...)

Словом, помню в четвертом классе я тоже один раз совершил джентельменский поступок.

Вернее, не совершил, но хотел. (в смысле, собирался).

Девочку (соседку по парте) угостить мороженым хотел.

Но не угостил. 

Или пожадничал, или денег не было, или застеснялся ... Не помню уже.

Или сразу все вместе.

Это уже потом, много позже, я сообразил, что ни жадничать ни стесняться было не нужно. Это - лишнее.

Нужно было у нее денег попросить.

Так и эта диаграмма. 

Спасибо, Алексей. (жаль не было у меня диаграммы Молье в четвертом классе :&#039;( )


**Aleksey Kurenin** 11-11-2011

> Девочку (соседку по парте) угостить мороженым хотел.
> 
> Но не угостил. 

А жизнь могла бы сложиться по другому *Wall*

Да Валерий? ;D

Эх! Школьные годы чудесные. А сейчас бы ухх! Угостил бы наверное точно. :-[ Так, для разнообразия :D


**orgail** 11-11-2011

от вентиляции не убежать

разве что попробовать рекурператор сделать, на форумах видел самоделки из трубы и гофры, правда насколько действенно не знаю

но эффект двойной зато - нагрев свежего воздуха + конденсат влаги

для небольшого помещения может и прокатит


**gorby777** 11-11-2011

Компрессор (забор наружного воздуха) -&gt; влагоотделитель -&gt; дроссель -&gt; подогреватель.


**Aleksey Kurenin** 11-11-2011

И это будет дешевле простой вентиляции?


**gorby777** 11-11-2011

Нет, конечно. Это совсем кардинальный способ


**Aleksey Kurenin** 11-11-2011

Ну, тогда нужно сто раз подумать. :)


**valery** 12-11-2011

> Да Валерий? ;D

В качестве развернутого ответа, со всеми чувствами-эпитетами-вздохами-рассуждениями-междометиями ...

лучше всего получилось только "вздохнуть" ...

Ну и еще - головой кивнуть :( В смысле "да".


**ProRus** 14-11-2011

А есть ли какие автоматические клапана для установки в форточку?

Например при наборе определенной влажности клапан открывался и закрывался при понижении до нужного уровня.

Важно, чтобы герметичность подобного клапана была 100%-ой и не позволяла холодному воздуху проникать в помещение в закрытом состоянии.


