---
title: "Помогите новичку"
sidebar: ponics_sidebar
---

**zaadorn** 23-11-2011

Собрал бокс. С временным затоплением. Освещение одна лампа дневного света на 105 ват. одна на 85 и светодиодная на 90 ват(по крайней мере так писали но верится с трудом). Экспериментирую на огурцах ) 

Проблема. Семена прорастают но листики постоянно сохнут по краям. Почти не растут ввысь. Только листья широкие друг на друге. Корни тоже маленькие. Субстрат - агроперлит. Раньше затоплял каждый час. .. Вычитал пишут что сильно много. Сделал 4 раза в сутки. Ничего не изменилось. 

Так и продолжают сохнуть по краям. Не было датчиков.

Ph раствора как ни пытался выравнивать все равно ниже 7.5 не падает. PPm был 1500 - 1700.

Хотел сегодня сделать новый раствор. Вода в кране ppm 1100. Ph - 8. 

как быть ??? 



**gena1** 23-11-2011

Значит мало читали. Я хоть ниразу и не пробовал выращивать огурцы, но фразу "ВЛАЖНОСТЬ для огурцов всё!" уже выучил наизусть, так часто это везде пишут.....


**цветовод** 24-11-2011

> Вода в кране ppm 1100. Ph - 8. 
> 
> как быть ???

С такой водой спасёт обратный осмос.

РS. У нас полно снега, можно временно использовать ;)


**zaadorn** 24-11-2011

> > Вода в кране ppm 1100. Ph - 8. 
> > 
> > как быть ???
> 
> 
> 
> С такой водой спасёт обратный осмос.
> 
> РS. У нас полно снега, можно временно использовать ;)

может быть ... 

но я снег на своей памяти помню два раза и то я был еще в школе )) 

я из севастополя ))


**SergF** 24-11-2011

на Ай-Петри наверняка уже заносы :), и водички в каньоне набрать мягкой можно :)


**Coccinella** 24-11-2011

Покажите, пожалуйста, картинку и напишите состав раствора.


**zaadorn** 24-11-2011

> Покажите, пожалуйста, картинку и напишите состав раствора.

раствор по кнопу делал 

картинки чуть позже )) 


**Mole_Garden** 24-11-2011

Снижай pH, регулируй влажность, найди воду с минерализацией по меньше 200-400 единиц. Все ли в растворе кнопа в порядке?


**GEORGE BOND** 25-11-2011

ПОПРОБУЙТЕ БУТЫЛИРОВАННУЮ ВОДУ. ИЗ СУБСТРАТА, МНЕ БОЛЬШЕ КЕРАМЗИТ НРАВИТСЯ. ДЁШЕВО И СЕРДИТО!


**zaadorn** 25-11-2011

жду должны сегодня - завтра привезти готовые удобрения. ... забыл как называются 

попробую полностью промыть и воду поменять сразу с удобрениями ..


