---
title: "shop.ponics.ru"
sidebar: ponics_sidebar
---

**lapin** 30-11-2011

помогите пож-та, сделал заказ в том магазине, оплатил, в ответ полная тишина. недели две прошло уже, кто пользовался услугами этого магазина, кто знает как до них достучаться?


**Mole_Garden** 30-11-2011

Возникающие вопросы, можно разрешить по ICQ 40498931, по электронной почте alecr@mail.ru

или попробуй через обратную связь на том же магазине.


**lapin** 30-11-2011

обратная связь там не фунциклирует, попробую почту


**Mole_Garden** 30-11-2011

> обратная связь там не фунциклирует, попробую почту

попробуй. Напомню, что магазин не имеет ни какого отношения к сайту и форуму. 


**lapin** 02-12-2011

спасибо, владельцы отозвались, обещали что все будет хорошо :) ждем. 


**lapin** 03-12-2011

а как вы думаете на счет того чтобы создать тему по поводу добросовестности инет магазинов низких ценах и т.д (может быть и есть такая но не нашел)


**Mole_Garden** 03-12-2011

> а как вы думаете на счет того чтобы создать тему по поводу добросовестности инет магазинов низких ценах и т.д (может быть и есть такая но не нашел)

Нет такой нет, да и реклама магазинов играет им на руку, а форум падает в выдачи поисковиков. Т.е. ничего хорошего нам не сулит. 


**lapin** 16-12-2011

вчера мне позвонили из транспортной компании сказали что необходимо оплатить 6100руб за доставку, на сайте заказал на 700руб + 150 руб за что то. так что вот так :)


**koval.sergei** 16-12-2011

чёта очень круто берет транспортная компания, скорей всего они ошиблись уточняй, на 1200км я плачу за товар 5350руб при это что груз весит 500кг. :D


**gena1** 16-12-2011

Да, это скорее всего ошибка.

Только если Вы не на острове живёте :)


**lapin** 16-12-2011

сейчас еще раз связался с тр кампанией все верно 6 тыш и груз отправляют, а весу там сами прикиньте 100 пробок для сеянцев 100 стаканов пластиковых и литр удобрения ;) другой магазин мне почти аналогичную посылку прислал за 300 руб почтой 


**koval.sergei** 16-12-2011

lapin,что за транспортная компания.

У была подобная ситуация однофамилец мой получал оборудование и меня доставали смс-ками, что груз пришёл в мой адрес и всё выяснилось что оператор прошляпил (с будуна был поди ) ;D


**SergF** 16-12-2011

развод какой-то! за 6 штук можно самому съездить на поезде забрать :)


**Alex123** 16-12-2011

> развод какой-то! за 6 штук можно самому съездить на поезде забрать :)

Согласен, разводилово. :&#039;( :&#039;( :&#039;(


**lapin** 16-12-2011

Деловые Линии, транспортно-экседиторская компания


**SergF** 16-12-2011

Глянул их тарифы для интереса, если авиаотправка то легко и 6 тыс и больше может быть, там такие минимумы нехилые :-\ вот только на кой пробки и стаканчики самолетом везти?!

а кто выбирал эту компанию и способ доставки, магазин сам что ли? обычно в магазинах все подробно расписано...


**Садовник** 16-12-2011

У "Деловых линий" максимум такая посылка автотранспортом обойдётся 300 (триста) рублей. Сам регулярно ею пользуюсь. Вообше "Деловые линии" - компания с одними из самых низких тарифов, особенно для объёмных лёгких грузов.

Ну а если АВИА - то вас богатых не понять.


**ProRus** 16-12-2011

> У "Деловых линий" максимум такая посылка автотранспортом обойдётся 300 (триста) рублей.

Везет вам. У меня посылка в 25 кг обошлась в 15-ть т.р. и ничего. Я считаю дешево обошлось... :(


**lapin** 17-12-2011

> Глянул их тарифы для интереса, если авиаотправка то легко и 6 тыс и больше может быть, там такие минимумы нехилые :-\ вот только на кой пробки и стаканчики самолетом везти?!
> 
> а кто выбирал эту компанию и способ доставки, магазин сам что ли? обычно в магазинах все подробно расписано...

компанию выбрал сам магазин, когда заказывал там выбора не было, было что то про почту , ну как зачем я живу в далеке от цивилизации у нас жд дороги нет зимой только авиа доставки и морем, а стаканы и пробки потому что первая пробная закупка не буду же заказывать в незнакомом магазине на 10 т.р 


**koval.sergei** 17-12-2011

Тогда правильно подсчитали Вам. *Bos*


**lapin** 17-12-2011

да бредятина, я себе шуруповерт из москвы заказывал доставка 1000руб вес 7 кг, а тут из самары кг и шесть тыщ


**Coccinella** 17-12-2011

Lapin, а где Вы обитаете, если не секрет?


**gena1** 17-12-2011

> да бредятина, я себе шуруповерт из москвы заказывал доставка 1000руб вес 7 кг, а тут из самары кг и шесть тыщ

Зависит от их логистики.

Возможно они сначала из Самары в Москву (авиа) повезут, а уже оттуда авиа к Вам. Отсюда и цена :)


**valery** 17-12-2011

Можно только посочувствовать. ( ... лучше не забирать, плюнуть на эти пробки-стаканчики) ...

А кроме сочувствия можно выразить и удивление. 

Помнится, часть посетителей "возмущалась" - на электронный балласт (несколько килограмм) - доставка из США - 40 баксов ... дескать - "дорого" :o

Зачем искать "приключений" в этих наших "услугах-перевозках" ?

Вот, первый попавшийся (не искал специально) запрос в eBay (видимо, можно порыться и найти дешевле) ...

[http://www.ebay.com/itm/GRODAN-MACRO-PLUG-STARTER-PLUG-40-CT-ROCKWOOL-HYDROPONICS-MACROPLUG-EZ-CLONE-/230691146487?pt=LH_DefaultDomain_0&amp;hash=item35b6438af7#ht_823wt_905](http://www.ebay.com/itm/GRODAN-MACRO-PLUG-STARTER-PLUG-40-CT-ROCKWOOL-HYDROPONICS-MACROPLUG-EZ-CLONE-/230691146487?pt=LH_DefaultDomain_0&amp;hash=item35b6438af7#ht_823wt_905){:target="_blank"}

40 пробок "Гродан" - 10.99$ (340 рублей) плюс доставка в Россию - 5,2$ (161 рубль).

161 рубль - международная посылка-доставка с другого континента через океан ... Так зачем козе баян ? (это я про себя ... )

Несколько комплектов - в доставке обойдутся дешевле. Тем более - это известный брэнд "Гродан", а Вам дали (я так думаю) "Комат-Агро".


**lapin** 01-01-2012

> Можно только посочувствовать. ( ... лучше не забирать, плюнуть на эти пробки-стаканчики) ...
> 
> А кроме сочувствия можно выразить и удивление. 
> 
> Помнится, часть посетителей "возмущалась" - на электронный балласт (несколько килограмм) - доставка из США - 40 баксов ... дескать - "дорого" :o
> 
> Зачем искать "приключений" в этих наших "услугах-перевозках" ?
> 
> Вот, первый попавшийся (не искал специально) запрос в eBay (видимо, можно порыться и найти дешевле) ...
> 
> [http://www.ebay.com/itm/GRODAN-MACRO-PLUG-STARTER-PLUG-40-CT-ROCKWOOL-HYDROPONICS-MACROPLUG-EZ-CLONE-/230691146487?pt=LH_DefaultDomain_0&amp;hash=item35b6438af7#ht_823wt_905](http://www.ebay.com/itm/GRODAN-MACRO-PLUG-STARTER-PLUG-40-CT-ROCKWOOL-HYDROPONICS-MACROPLUG-EZ-CLONE-/230691146487?pt=LH_DefaultDomain_0&amp;hash=item35b6438af7#ht_823wt_905){:target="_blank"}
> 
> 40 пробок "Гродан" - 10.99$ (340 рублей) плюс доставка в Россию - 5,2$ (161 рубль).
> 
> 161 рубль - международная посылка-доставка с другого континента через океан ... Так зачем козе баян ? (это я про себя ... )
> 
> Несколько комплектов - в доставке обойдутся дешевле. Тем более - это известный брэнд "Гродан", а Вам дали (я так думаю) "Комат-Агро".

естественно плюнул на все это дело, буду осваивать ебай ;) 


**gorby777** 02-01-2012

> естественно плюнул на все это дело, буду осваивать ебай ;)

Лучше "ибей". Благозвучнее и правильнее


**lapin** 15-02-2012

> Lapin, а где Вы обитаете, если не секрет?

в Магадане.

в общем история закончилась так, владелец магазина вышел на связь объяснил отправку тр.компанией из за того что он думал! что почтой жидкости не отправляют, после того как я предоставил вырезку из правил авиадоставки жидкостей промолчал. вот так я лишился аш 800 руб :)


**lapin** 07-03-2012

итак продолжение, владелец магазина изъявил желание вернуть деньги, т.к не смог отправить жижу, попросил его на сумму раствора доложить кубики, жду.


**artmaximus** 23-03-2012

Ну как?

Удалось получить груз?

Что , прям совсем так плохо?( в смысле с магазином?)


**lapin** 06-04-2012

на сегодняшний день 06 апреля посылку не получил, ща отпишусь ему на почту, наверное посылка пешком идет ;)


**artmaximus** 09-04-2012

 :o во блин...

я в шоке.

Хотел тоже воспользоваться этим магазинчиком :(

печально...

...видать самому придётся растворчики мутить :D

Мне казалось что там Дмитрий (тутошний) имеет отношение к магазинчику. Это так или нет?


**Mole_Garden** 09-04-2012

В сотый раз повторюсь, магазин не имеет отношения ни к форуму ни к ресурсу, ни к администрации никакого отношения


**artmaximus** 09-04-2012

ну ...извиняюсь.

думал исходя из прошлых сообщений (читая прошлые года)

Никого не хотел обидеть !

как говорится...пардон муа :D


**kirill78** 28-01-2013

Если бы увидел эту тему раньше, заказ бы не делал. Обратная связь видимо не работает. Аська указанная здесь не активна. Написал на почту, в ответе был предложен более свежий адресс godlike.88@mail.ru и доставка транспортной компанией. Что очень хреново, потому что Калининградская область - не самое дешовое место.

Попросил вернуть деньги. 

Раз такая задница с химимей, пересчитаю реактивы еще раз и сделаю заказ на несколько тысяч в Вектоне.

PS. Запись третьего уровня невозможна без ведома владельца домена. Общий IP. Тут бесполезно рассказывать что магазин не имеет отношения. Для меня такое соседство намного хуже чем внешние ссылки на проверенные магазины.


**mdima** 29-01-2013

Вы меня пытаетесь на чем-то поймать? Я еще раз расскажу историю создания и работы магазина. Я лично не имею возможности изготавливать питательные растворы - да и не интересно мне это, у меня хорошая работа. Разработать и проверить было интересно, а замешивать по рецепту без творчества - нет. У меня есть друг. А у друга есть сын. Так вот, сын под контролем друга (он по образованию химик) изготавливает концентраты для того, чтобы все имели возможность растить. Я в этом никак не участвую, для друга этот проект убыточный, для сына друга там что-то перепадает за работу (замесить, разлить, нафильтровать, натитровать, до транспортной компании довезти и т.д.) на бензин и пиво сигареты.

Как-то так...

:)


**AlecR** 29-01-2013

Кирилл! Ваше право делать заказы где угодно и на любые суммы. Ответили Вам в тот же день. С таким же успехом мы могли бы пообщаться и до перечисления средств. Адрес постоянно работающий и телефоны тоже. Сам проверял. 

Деньги Вам верну сразу, как только укажете реквизиты для отправки. 

Не наша вина, что Почта России не принимает к пересылке жидкости, а отправка транспортной компанией будет стоить 1500р.


**kerimgel** 15-04-2013

просьба к администраторам сайта написать что Вы не имеете отношение к магазину в [http://forum.ponics.ru/index.php?topic=98.0](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=98.0){:target="_blank"} .

я тоже открыв ее решил что mdima и 	Mole_Garden имеют прямое отношение к shop.ponics.ru, да и адрес для связи там order@ponics.ru


**Strangeman** 15-04-2013

А толку? Ту тему могут и не прочитать, а по домену второго уровня ресурсы связаны и пока человек не прочтет историю [http://forum.ponics.ru/index.php?topic=1268.msg57745#msg57745](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=1268.msg57745#msg57745){:target="_blank"} - будет думать, что это один ресурс.


