---
title: "Авокадо"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Genia10** 24-11-2011

Хочу проростить авокадо....почитал в нете...вроде всё понятно....НО есть вопросы

Собственно ковырять и нанизывать орех на зубочистки не стал, просто взял коньячную рюмку набрал воды и определил его туда.

Вопрос в воде...вроде бы где-то вычитал что нужна кипячёная вода для проращивания....но повторно найти это не смог.Начали мне рассказывать что в кипячёной воде нет никаких полезных веществ....повёлся, залил родниковую воду и забыл на 2 дня...сейчас менял воду и увидил на орехе слизь....так и должно быть?????


**Mole_Garden** 24-11-2011

Слизи быть точно не должно. А орех должен касаться воды? Тогда она по любому там будет. А если налить воду просто из под крана?


**Genia10** 24-11-2011

Орех погружён в воду на 2/3 или на 1/2 в зависимости от уровня воды...из под крана....наверное сейчас попробую....а просто из под крана или отфильтрованной....фильтр обычный нейло + уголь....вроде....но ему уже около 2 лет....как перешли на родниковую воду его уже не менял)))))))


**Oxy** 24-11-2011

В таком случае, я думаю - лучше просто водопроводную без фильтра, а то старый фильтр может даже больше навредить.


**orgail** 24-11-2011

 Поверхность ореха сама по себе уже носитель "микробусов" :)

Родниковая вода - не значит чистая

Водопроводная по крайней мере соответствует санитарным нормам и прошла отчистку, просто дать отстояться, чтобы улетучились остатки хлора или чем там ее дезинфицируют

я за водопроводную


**Genia10** 24-11-2011

Налил водопроводную....вот только отстояться дать забыл :( Думаю это будет не смертельно)))))


**valery** 24-11-2011

> просто взял коньячную рюмку набрал воды 

В коньячную рюмку - воды :o ... это ж грех ... Нецелевое использование ~~средств~~ , вернее ресурсов ... Или инструментов ? :-\

Ну в общем, хоть так - хоть так ... коррупция :o


**Genia10** 24-11-2011

В нашем УК это звучало бы как "Марнотратство" или "Нецільове використання")))))))))))))


**Coccinella** 24-11-2011

Одолжите у жены пилочку для ногтей и надпилите оболочку семени. Хотя, напильником, наверно, тоже можно... (только в разумных пределах).


**Genia10** 24-11-2011

А зачем?????Я думал не стоит травмировать семя....и где надпиливать, на какую глубину, какого размера надпил????


**Coccinella** 25-11-2011

Само семя травмировать нельзя, но оболочку (она же жесткая) надпилить полезно. И именно надпилить, а не дырку в ней ковырять.


**Genia10** 25-11-2011

Можете указать параметры надпила????


**ALadin** 25-11-2011

Да можно и без разреза, просто бы воткнули его в землю ну или в кокос/торф, прикрыли пленочкой и все, будьте уверены спустя время он сам пробьет себе дорогу.


