---
title: "Подбор Растений"
sidebar: ponics_sidebar
---

**m0frei** 06-12-2011

Здраствуйте... 

Помогите с подборкой растений для аквариумного фитофильтра. (честно много чего перерыл,но что то самому подобрать не получается,решил обратится к профессионалам )

Устройство фитофильтра : [http://akwarius.ru/read_statya/050.html](http://akwarius.ru/read_statya/050.html){:target="_blank"}

Грунт: Керамзит(обработаный кислотой,после вывареный)

вода: (отстояный водобравод ) pH= 7,5 gH= 12-15 kH= 8

Свет: стоять будет в месте куда не попадают прямые солнечные лучи и подсвечивать тоже не хочетса (Электричество нынче дороговатое),комната находится на солнечной стороне.

Размеры бокса(фитофильра): 49х8х10см (ДхШхВ)

пока 100% будут использованы (лесные мхи) - только лиш для декора

Хелксине Солейроля - также только лиш для декора (и уже как бы имеется)

Фиттония - очнеь нравится,и вроде как подходит)

Традесканция - посоветовали, но колеблюся

Растения нужны средне-быстро растущие,тенелюбивые,с хорошо развитой корневой системой)

можно и не растений ,но и какийто овощи(посоветовали карликовый огурец для подоконика)

Буду примного благодарен если поможете.....

Заранее спасибо....


**m0frei** 06-12-2011

так же в просторах инета присмотрел такое растение как Спатифиллум.

любит влагу ,и тенелюбивое)


**Coccinella** 07-12-2011

Тенелюбивое - это не об огурце. Ему надо много света.


**Mole_Garden** 07-12-2011

Так тот же спатифиллум, очень хорошо подойдет.


**m0frei** 07-12-2011

Mole_Garden 

спатифиллум очень красивое растение,и подходит для моих условий,задумывал о нём, но в данный момент отпугивает его цена) от 300 до 500грн(

а маленькими не продают( по крайнней мере у меня в городе.


**ALB** 08-12-2011

1. люминесцентная лампочка - классическая ЛБ-18 ( :-\ длина лампы 60см) - на восемнадцать ватт включенная на несколько часов в день увеличит расходы на электричество не значительно. 

2. фитофильтр "чистит" аквариумную воду эффективнее обычных аквариумных растений - о растениях в самом аквариуме можно практически забыть - не будут они нормально рости =&gt; часть света из аквариума можно перенести на фитофильтр.

ну и как вывод - делайте свет для фитофильтра и список пригодных растений станет почти бесконечным.

PS я бы мяту попробовал если обитателям аквариума с неё не поплохеет - последить внимательно надо.


