---
title: "Неравномерное развитие"
sidebar: ponics_sidebar
---

**glider** 22-12-2011

Столкнулся со странным явлением. Когда сеял семена - закладывал по 2-3 семечка в одну пробку. Хотел оставить наиболее сильное растение для переноса в систему. Когда рассада чуть подросла, оказалось что в некоторых пробках взошли все семена, а в каких то не взошли вовсе. Более того, почему то получилось что самые крепкие растения оказывались в одной пробке. Т.е. вариантов одно меньше, другое больше не было. На семена сложно грешить, т.к. совпадения слишком явные.

Пробки стояли в одной кассете. А кассета плавала в тонком слое раствора (уже потом прочитал, что так делать не надо). Может ли быть это связано с качеством пробок из мин. ваты?

Сейчас картина очень похожая. Досеивал семена сразу в систему и скорость развития очень различна. Правда и условия не совсем одинаковые - какие то стаканчики подтапливаются чуть больше, какие то чуть меньше. Разница 1-2 см. Плюс кое что сажал прямо в керамзит, а что то в пробку, которая стояла в керамзите. Естественно сравниваю керамзит с керамзитом, а пробки с пробками.

Есть идеи с чем это может быть связано?

ЗЫ: у меня периодическое затопление в трубах.


**begunok** 22-12-2011

Есть на форуме один очень хороший человек -Кокцинелла)))

Она говорит -хорошие семена обязательно всходят. Ну как-то так)) Так я так же думаю. Если семена хорошего качества, у них практически 100 процентная всхожесть. И я думаю, примерно одинаковое развитие.

Конечно, может быть, чтобы пробки были бракованные. Но мне кажется это тоже как-то из области фантастики


**valery** 22-12-2011

Всякое может быть ...

Мое мнение - обычные "переливы".

В первом случае - с кассетами, и во втором - со стаканчиками.

В кассете взошли те, что были суше. (Кассета "прогибалась" - одни пробки были выше, другие ниже ... Либо - по краям и в центре ... Либо кассета стояла не достаточно "горизонтально" - и какой-то край был более "переувлажнен") 

В общем, что-то в этом духе.

Это не Ваша ошибка. Это достаточно ОБЩЕЕ увлечение - ЧТОБ НЕ ПЕРЕСОХЛО :o выращивать любое растение как РИС или ВОДОРОСЛЬ.

Вспомним "домашние" растения - раз в неделю если поливаем, то и хорошо. Что будет если этот несчастный горшок с геранью в воду на постоянно поставить ... :-\

Вспомним "огород". Ну - утром полить ... Ну вечером ... Или утром и вечером ...

А если вместо грядок будет "пруд" по щиколотку ? :-\


**glider** 22-12-2011

Перелив в пробках - очень похоже на правду. А в керамзите? Я думал что перелить невозможно, т.к. почти вся вода назад стекает в трубу. Кстати, то что сажал в чистый керамзит растет хуже, чем то что сажал в пробку, которая уже была в керамзите.


**begunok** 22-12-2011

а вы сажали семечко в керазмит сразу же? без пробки? конечно, будет хуже прорастать в этом случае

И кстати, кермзит промытый был?


**glider** 22-12-2011

> а вы сажали семечко в керазмит сразу же? без пробки? конечно, будет хуже прорастать в этом случае
> 
> И кстати, кермзит промытый был?

Прорастает дольше и это понятно. Но по факту и растет потом медленее. Я сейчас посадил контрольное семечко в вермикулит с ручным капельным поливом. Хочу сравнить скорость роста.

Керамзит не мыл, т.к. до этого использовал его из этой же партии - кислотность он не двигает.


**valery** 22-12-2011

Перелить можно все. Хоть кирпич, хоть гравий.

Минвата, керамзит, вермикулит ... Конечно, одни субстраты - "рассчитаны", обладают нужными свойствами и прочее ... другие - достаточно "случайны" ...

Но все же дело не столько в субстратах, сколько в правильных поливах. На одном субстрате Вы угадали правильно (или сделали СОЗНАТЕЛЬНО), на другом НЕ попали ...

Потом человек удачно "попавший" (опять же случайно-сознательно - не важно) с поливами на АгроПерлите - утверждает, что это лучше ... чем вермикулит (или наоборот).

Очень грубо сориентироваться можно и на керамзите. Завесить стандартный объем, например литр, именно Вашего керамзита (сухого). Максимально запитать его раствором, дать стечь излишкам раствора (не досуха, а то, что стекает быстро и "свободно") - и взвесить еще раз. Это будет, условно говоря, полная влагоемкость Вашего субстрата - 100%. А Вам нужно будет поддерживать определенную РАЗНИЦУ между сухим и максимально влажным - в зависимости от конкретной культуры (или ее "стадии", возраста) - допустим 90% ... 70% ... или там - 50.


**begunok** 22-12-2011

ох, Валерий))) с этой его идеей взешивать каждый субстрат *crazy*

Признайся, у тебя ж весы под каждым стоят))


**valery** 22-12-2011

 :D :D :D

Раньше и вовсе без весов обходился :-[

А теперь - даже не только стоят, но и вставлены в "растяжки" ... :D

(набрал у китайцев горсти самых разных "багажных" ... Обалденная штука с точностью в 5-10 грамм :o Замечательно "подвешиваются" в разрыв подвесных тросиков *8)* )


**glider** 22-12-2011

А кто что думает про датчики влажности для субстратов? Имеет ли смысл их использовать, а если имеет, то какие?


**Coccinella** 22-12-2011

В промышленном производстве в открытом грунте применяют разные датчики, но они очень дорогие и точность... оставляет желать. В теплицах в большинстве случаев используют весы или вообще работают по расчету (что хуже). 


**valery** 26-12-2011

Попробуйте посмотреть, например, вот эту тему

[http://forum.ponics.ru/index.php?topic=41.msg8355#msg8355](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=41.msg8355#msg8355){:target="_blank"}

Если не ошибаюсь, там есть и ссылки

по компаниям можно позвонить в Агротип, Тепличные Технологии, Королев Агро, НПО Компас и т.д.

[http://www.agrotip.ru/](http://www.agrotip.ru/){:target="_blank"}

[http://www.ght.ru/](http://www.ght.ru/){:target="_blank"}

[http://www.korolevagro.ru/](http://www.korolevagro.ru/){:target="_blank"}

[http://www.compasltd.ru/](http://www.compasltd.ru/){:target="_blank"}

По "отверстиям" ... действительно "ковыряются". Но не текут. Магистральный шланг (труба) сделан из пластика. Свежий прокол после вставления капельницы (с усилием) затягивается и плотно "заливает" капельницу. Обычно пользуются специальными ножами - типа "дырокол-пробойник" ... не помню, как называется. В домашних условиях, на десяток-другой капельниц можно обойтись шилом.


**orgail** 26-12-2011

дырокол-пробойник панчером кличут, если по матершиному от ангельского to punch


**valery** 28-12-2011

Точно. Панчер, фьючерс, кайтинг, манная каша ... Эхе-хе ... Простые слова стал забывать :-\ :-[


**glider** 28-12-2011

Валерий, спасибо за ссылки!


**valery** 28-12-2011

 :)


**glider** 30-12-2011

Получил EC метр и немножко ошалел. Засунул его в раствор, а он показывает 861 х10. Т.е. 8.6 мСм/см в это же время ТДС метр показывает 1950. Ни в какие таблицы соответсвия EC\PPM это не вписывается. Есть ли какой нибудь простой способ выяснить какой прибор них врет (без покупки калибровочных растворов)?

Лично мне кажется, что ТДС метр показывает более менее правильные значения.


**Coccinella** 30-12-2011

А что он показывает в дистиллированной воде? Из ближайшего автомагазина?


**valery** 30-12-2011

Всякое может быть, железка есть железка, может врать (быть неисправной) - любая.

Но Вы уже не первый, кто "удивился" разным результатам.

Действительно, посмотрите дистиллированную воду.

А что за прибор ? И сколько вообще в Вашем растворе "всыпано" солей ?


**glider** 30-12-2011

Без воды - 0

Вода и под осмоса (порядком изношеного) - около 130 мкСм

Вода из под крана 130мСм (т.е. разница в 10 раз - похоже на правду - ТДС метр тоже такой порядок показывает)

Воду дистиллированную завтра попробую купить, если кто то еще работать будет.

Прибор: [http://www.ebay.com/itm/250949943095?ssPageName=STRK:MEWNX:IT&amp;_trksid=p3984.m1439.l2649#ht_4095wt_1185](http://www.ebay.com/itm/250949943095?ssPageName=STRK:MEWNX:IT&amp;_trksid=p3984.m1439.l2649#ht_4095wt_1185){:target="_blank"}


**valery** 30-12-2011

Видимо из под крана все же не 130 мСм ... Скорее всего 1,3 мСм или 1300 мкСм или ЕС=1,3 ...

Ну и все равно ... водичка "крутовата" ...

Ничего не сказали ... ТАК сколько же в Вашем растворе СОЛЕЙ на литр? Сколько физически насыпано грамм ?

И любопытно ... а что за ТДС ? У него случаем шкала не до 2000 ррм ? Может быть раствор попросту давно "зашкалил", не смотрели ?


**valery** 30-12-2011

Кроме дистиллированной воды, можно будет "взглянуть" и по солям, если есть

нитрат калия марки "ч" или "чда" (или сульфат калия).

Чистый нитрат калия 1 г на литр должен показать ЕС в районе 1,3 плюс Ваша вода. Сульфат калия - 1,35. Ну, естественно, плюс-минус, тем не менее исправность прибора

определить можно.


**valery** 30-12-2011

По "ссылке" на продавца ... прибор как прибор. По крайней мере, по тех.описанию вполне подходит, с ЕС до 10 ... вполне.

Как по "качеству" - не знаю. Может кто из форумчан пользовался такой моделью ?


**glider** 30-12-2011

Соли в растворе:

- кальциевая селитра 1.6г

- Монофосфат калия 0.2г

- Калий сернокислый 0,76г

- Сульфат магния 1.8г

- Микроэлементы 0.3г (Унифлор-Микро)

Все мешал в свою воду из осмоса. Т.е. итого солей: 4.66г/л. Все мешал из удобрений, чистых солей нет.

Наверное самая чистая соль которая есть - это поваренная соль, ну или сода.


**glider** 30-12-2011

> Ну и все равно ... водичка "крутовата" ...

Да, растения в аквариуме в ней плохо растут. Приходится разбавлять.

> И любопытно ... а что за ТДС ? У него случаем шкала не до 2000 ррм ? Может быть раствор попросту давно "зашкалил", не смотрели ?

Шкала больше 2000ppm, т.к. он может показать 240х10. Когда готовил раствор делал измерения. Концентрация росла плавно, начиная с 300. ИМХО, не должен он через максимум перепрыгнуть. Ради интереса завтра суну его в соленую воду (EC метр выдал на ней ошибку). А вообще он показывает, например, 130 х10, если значение больше 999ppm.


**glider** 02-01-2012

Магазины пока не работают и купить дистиллированную воду негде :(, а показания приборов покоя не дают. В общем засунул я оба прибора в один стакан с чистой водой и стал туда доливать концентрированный солевой раствор. На маленькой солености показания отличались примерно в 2 раза (точно не считал), а с ростом концентрации показания стали сильно расходится. Причем заметил, что ближе к 2000ppm на ТДС метре соленость стала расти медленнее, чем по моему должна. А дальше интереснее, когда ТДС дошел до 2300 - значения вообще перестали расти.

Валерий, вы были правы и шкала у него похоже до 2000 и вероятно ближе к верху шкалы он начинает врать. А самое интересное, что когда соленость выше, чем ему положено - прибор начинает показывать чудеса. Если раствор очень-очень соленый - он может показать и 3400 ;).

Ситуация с EC метром не лучше, при превышении диапазона. После 9990, он мне показал 100 ;). Я даже сначала подумал что не в тот стакан его засунул :D.

Кто из них врет - все равно не узнал, но было интересно. Теперь ждать когда магазины откроются. Кстати, нигде не нашел зависимость EC от растворенной в воде NaCl. У кого нибудь есть график? Можно конечно и калибровочный раствор заказать, но ждать его почти месяц... если повезет. А если не повезет, то 3.


**Coccinella** 02-01-2012

У нас дистиллированную воду и на заправках продают.


**ALB** 02-01-2012

дистиллированная вода есть в аптеках , но дорого, и есть на автозаправках, но дешевле, так же на автозаправках продают электролит - раствор серной кислоты.

фосфорную кислоту нашёл в магазине радиотоваров - она там в качестве флюса для пайки продаётся.


**valery** 02-01-2012

> зависимость EC от растворенной в воде NaCl. У кого нибудь есть график? 

ЕС раствора будет зависеть и от температуры тоже, корректнее измерять при +25С.

А если "некорректно", в диапазоне +20-25C ЕС будет примерно следующий - 

0,5г NaCl/1 л ЕС=1,0-1,05

1,0 г/л ЕС=1,9

2,0 г/л ЕС=3,5-3,6

(плюс исходная вода).


**begunok** 02-01-2012

> Ситуация с EC метром не лучше, при превышении диапазона. После 9990, он мне показал 100 ;). Я даже сначала подумал что не в тот стакан его засунул :D.

А у него скорее -всего, где-то сбоку появилась надпись X100? ну то есть 10 000?


**glider** 02-01-2012

> > Ситуация с EC метром не лучше, при превышении диапазона. После 9990, он мне показал 100 ;). Я даже сначала подумал что не в тот стакан его засунул :D.
> 
> 
> 
> А у него скорее -всего, где-то сбоку появилась надпись X100? ну то есть 10 000?

Если бы :D. Он умеет показывать Err, но только если его в откровенно соленую воду засунуть, скажем в насыщенный раствор соли.

2Валерий: спасибо!


**valery** 02-01-2012

 :D

Просмотрел "состав" вверху ... :D Хотел уже "завозмущаться" типа ... "ну спрашивали же" &gt;:D

Сейчас только случайно увидел. Попробую пересчитать. Но ... что-то мне подсказывает, что Ваш ЕС метр, возможно, и не врет.

Напомните (возможно упоминали, но чтобы не искать) - сколько у Вас раствора в "системе", объем ... Что за "система", сколько растений ...

Если растения "пьют" достаточно, а раствор меняется не часто, вполне может быть и 8.


**valery** 02-01-2012

Да ... 4,66 г в общей сложности ... Раза в два, Вы, пожалуй переборщили ...

400 калия

180 магния :o

Почти 400 серы ... Это многовато (не знаю, что еще в Унифлоре) ...

Да сера еще и "медленно" поглощается и быстро "накапливается"

Очень похоже, что "неправильный" ЕС метр, вполне справедливо напоминает о том, что Вы чуточку "увлеклись" ...


**glider** 02-01-2012

> Сейчас только случайно увидел. Попробую пересчитать. Но ... что-то мне подсказывает, что Ваш ЕС метр, возможно, и не врет.
> 
> Напомните (возможно упоминали, но чтобы не искать) - сколько у Вас раствора в "системе", объем ... Что за "система", сколько растений ...
> 
> Если растения "пьют" достаточно, а раствор меняется не часто, вполне может быть и 8.

24 литра раствора, 6 томатов и 3 растения салата. Упор делается на помидоры, а салат как бы в довесок получился, т.к. были еще посадочные места. Концентрация со временем увеличивается, на момент приготовления ТДС показывал 1890 ppm ( у меня тогда еще не было EC метра). По мере падения уровня в баке - доливаю воду из осмоса.

Раствор меняю достаточно редко. Сейчас пошла 3-я неделя.

Про концентрацию калия и т.п. вычитал на SQM.com в их руководстве для томатов. Там правда не говорилось из каких компонентов получать раствор. А по сере я вообще не считал что получается :-[ В следующий раз попробую этот раствор разбавлять пока не получу EC=4. Пропорции веществ сохранятся - надеюсь этого будет достаточно.

А магния по идее должно быть меньше чем 180. Его вроде как 58 должно быть *crazy*


**valery** 03-01-2012

> А магния по идее должно быть меньше чем 180. Его вроде как 58 должно быть *crazy*

Вполне возможно, что Вы правы. Давайте проверим-пересчитаем вместе ...

> Соли в растворе:
> 
> ...
> 
> - Сульфат магния 1.8г
> 
> ...
> 
> Все мешал из удобрений, чистых солей нет.

В "удобрительных" сульфатах магния - наиболее распространенная штука "сульфат магния семиводный" MgSO4*7(H20).

Если брали в "садово-огородном" магазине - наверняка именно такой у Вас и есть.

Содержание магния (с небольшой погрешностью) именно 10%. То есть в 1,8 г на литр получаете 180 мг магния.

Если более точно - MgSO4*7(H20)=246,5, соответственно Mg=9.86% или 98,6 мг в грамме на литр или 177 мг в 1,8 г на литр ... (серы, соответственно 234 мг и "плюс" из сульфата калия)

Если раздобыли где-то "безводный" сульфат магния MgSO4 - ситуация хуже (магния в нем, естественно, больше) - 363 мг магния и 480 серы плюс ... см.выше)

В случае с аптечным - безводный сульфат магния "разведенный" в 4 раза (25%-ый раствор) - ситуация несколько лучше. Если брали 1,8 г "такого" (1,8 мл ампулярного раствора) - получили 90 магния и 120 серы ... Это, конечно, тоже "высоко", но уже "терпимей".

Сульфат калия добавил Вам (K2SO4=174, S=18.4%) около 140 серы ... Что в общем-то является "перебором", хотя для "терпеливого" томата и не смертельным.

Калий и "рекомендация" SQM. (замечательный ресурс и замечательные кроп-мануалы).

Обратите внимание на следующее ...

(В каком возрасте-состоянии Ваши томаты - не нашел) ... 400 калия даются в пик "нагрузки" плодами - цветение 3-5 кистей (10 ммоль= 390 мг), максимум (по SQM) до 

11,3 ммоль (440 мг) - цветение с 5 по 9-ю ... Далее, растение уже "разгружается" (нижние созревающие кисти уже постепенно "убираются", снижается нагрузка) и с цветением 10-й кисти калий несколько "снижается"

Причем это калиевый "пик" приходится на ОДНОВРЕМЕННОЕ снижение кальция и (чуточку) магния ("калиевые" антагонисты ...)

В нашем с Вами "эпизоде" - калиевый "бум" пришелся "одновременно" с "большим" кальцием и магнием, что не совсем "хорошо" ...

Следующий момент. Конечно, рекомендации SQM не 100%-ый "образец-закон", а лишь ориентир (хороший, желательный, но ОРИЕНТИР).

Рекомендации "Гринтока" на этот период чуть скромней 

SQM 390-440

ГТ 360-410 (9,25 ммоль, 10,5 ммоль)

Им (Гринтоку) близки и рекомендации (к примеру) Монсанто-Семинис для розовоплодных и крупноплодных томатов

К=358-410 (9,2 ммоль, 10,5 ммоль)

(все также, при одновременном снижения кальция-магния).

И последнее. В брошюре SQM речь идет об "открытой" системе ... То есть "дренаж" - сбрасывается. Сбрасываются "балластные" вещества, в том числе и избытки серы, в том числе и "излишний" калий ... В действительности, на "пике" плодоношения в районе корневой поддерживается уровень калия около 8 ммоль (5 минимум), то есть в районе 310-315)

В случае "закрытой" системы (как у Вас) - балласт и, в частности, сера (SO4--) поглощается растением медленно и быстро накапливается в растворе (а ее, как мы посчитали, и так - чересчур).

Выход. 

Заменить сульфат калия - нитратом калия (хотя бы "часть), одновременно снизив немного кальций (меньше кальциевой селитры).

Раствор менять не редко, время от времени, а (желательно) подменивать "частично" ежедневно - какое-то количество (10-15%) старого - удалять, заменяя свежим с чуть меньшей концентрацией, чем в системе. Этим Вы (частично) достигнете эффекта "дренажа". 

( *Dance* ... Во кому в праздники "делать нечего" :o ... это я про себя ... :D )

Успехов!


**glider** 03-01-2012

Валерий, спасибо за столь развернутый ответ. Есть над чем подумать :), особенно над точностью моего калькулятора, которым я удобрение считал. Возникло ощущение, что в экселе считать надежнее.

А вообще, кто чем растворы расчитывает?


**glider** 10-01-2012

> > зависимость EC от растворенной в воде NaCl. У кого нибудь есть график? 
> 
> 
> 
> ЕС раствора будет зависеть и от температуры тоже, корректнее измерять при +25С.
> 
> А если "некорректно", в диапазоне +20-25C ЕС будет примерно следующий - 
> 
> 0,5г NaCl/1 л ЕС=1,0-1,05
> 
> 1,0 г/л ЕС=1,9
> 
> 2,0 г/л ЕС=3,5-3,6
> 
> (плюс исходная вода).

EC метр показывает совсем ересь какую-то. Калибрую по точке 3.6, т.е. 2г/л поваренной соли. Понятно что соль совсем не чистая и я бы смирился с погрешностью ~20%. Но при 3 г.л, EC = 8.1. При 1 г.л - тоже расхождение большое.

ТДС метр тоже врет. Т.е. грубо, если я его калибрую на 1 г.л. = 1000, а потом на 2 г.л = 2200, а на 3 г.л. = 3300. Т.е. как бы почти правильно значения растут. Погрешность тоже большая, но хотя бы качественно видно что происходит.

То ли мне не повезло, то ли китайцы так приборы делают.

Есть конечно вероятность, что и китайские весы тоже врут... Но это проверить легче.


