---
title: "салат вянет"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Tony_85** 21-01-2012

Всем доброго времени суток. Хотелось бы обсудить некоторые аспекты выращивания салата на гидропонике. Возникли некоторые жалобы от покупателей о том что салат быстро вянет на столах. Проверил и действительно. Если листья салата раскласть на тарелку то через час они уже будут все вялые и некрасивые.

Если держать их в холодильнике в закрытой посуде то могут стоят и неделю.

Общался с покупателями – представители ресторанов, говорят что «голанский» салат стоит прекрасно. Вот и вопрос. А как? Он пока до нас доедет, пока на прилавках постоит, и еще умудряется прекрасно простоять весь вечер на тарелке и не завянуть.

Я свой салат срезаю утром и сразу в ресторан. А он зараза через час-полтора в комнатных условиях загибается.

Помогите!!! Клиенты убегают.

Немного о моем салате. Сорт Райк Цваан Локарно. Температура днем до 18-20, ночь опускается до 15 оС. Влажность около 80 процентов. Салат не вытянут, формирует красивые пучки. Думаю света ему хватает.

Раствор Яра фоликер 0,6 г/л, Калциевая селитра 0,7 г/л. Сульфат магния аптечный порошковый 0,5 г/л, суперфосфат двойной – 0,2 г/л.

По элементам калькулятор выдает 

N 199

P 77

K 199

Ca 196

Mg 49.5

S 64.48

B 0.12

Fe 1.2

Mn 0.6

Zn 0.12

Cu 0.6

Mo 0.06

Последним временем припекаю срез салат горячим ножом. Тогда молочко не вытекает, но листья в комнатных условиях все равно вянут.

Помогите пожалуйста. 


**aivar** 21-01-2012

В ролике, который... по моему "как это работает"... 

говорится о Вакуумном охлаждении, сначала решил, что это особенности перевода, ан нет можно погуглить... кое что есть.

Тоже озадачен этим вопросом.


**Tony_85** 21-01-2012

Я думаю в моем случае страдает агротехника, а не уже техника обработки после срезки. Там охлаждают салат до 4 0С для транспортировки. Мой салат который в холодильнике держится прекрасно. А вот на столе ему капец.


**Coccinella** 21-01-2012

Голландский салат, который "стоит прекрасно", рос в грунте при среднесуточной Т около 10-12оС. Гидропонный салат продается либо в горшках, либо идет на переработку в салатные смеси. Я думаю, все дело в относительно высокой Т выращивания. А какое у Вас ЕС?


**valery** 21-01-2012

Небольшая брошюрка из серии "Качество и безопасность свежесрезанной продукции". Хотел выложить, но не выложилась :&#039;(, размер оказался великоват 4,5 Мб (все же маленький у нас в форуме "ящичек", жаль).

Поискал прямую ссылку...

Внимательно не читал, только просматривал ... может и ничего "полезного". Но вдруг что-то пригодится

[http://www.agraria.unifg.it/dwn/dipartimenti/prime/ingegneria_agraria/1009_workshop/pdfpresentaz.mesagne/Gil_Handling_of_leafy_greens_pdf.pdf](http://www.agraria.unifg.it/dwn/dipartimenti/prime/ingegneria_agraria/1009_workshop/pdfpresentaz.mesagne/Gil_Handling_of_leafy_greens_pdf.pdf){:target="_blank"}


**Tony_85** 21-01-2012

концентрация раствора 1200-1300 ppm. за недельку может упасть до 800-900 ppm. раз в неделю раствор из бака выпивают и колочу новый.

мда. что же делать. а я тут уже планирую весной теплице ставить на следующий год расширятса. но если салат не будет держатся то его не возьмуть в рестораны. а это плохо. :&#039;( не знаю даже. мне кажется что температура у меня итак низкая.


**Tony_85** 21-01-2012

> [http://www.agraria.unifg.it/dwn/dipartimenti/prime/ingegneria_agraria/1009_workshop/pdfpresentaz.mesagne/Gil_Handling_of_leafy_greens_pdf.pdf](http://www.agraria.unifg.it/dwn/dipartimenti/prime/ingegneria_agraria/1009_workshop/pdfpresentaz.mesagne/Gil_Handling_of_leafy_greens_pdf.pdf){:target="_blank"}

спасибо. почитаю.


**orgail** 21-01-2012

а тот что не вянет у них в пакетах герметичных покупают или открытый?


**Coccinella** 21-01-2012

Можно еще с сортами поэкспериментировать. Локарно/Ливорно это классика, конечно, но сортотип Лолло Бионда. Можно попробовать типа Гранд Рапидс. Они дольше сохраняют "хрусткость" :)

Аффицион не единственный представитель этого типа.


**Садовник** 21-01-2012

Локарно, - полукачанный сорт, "заточенный" под выращивание в грунте. 

Похоже, что на гидре получается за счет более быстрой выгонки соотношение влага/сухое вещество в листьях, более рыхлая структура листьев, что приводит к более быстрому увяданию.

У меня Гранд рапидс из гидры, выращенный быстрее, тоже быстрее вянет, чем из грунта. Не фатально, но разница есть. Хотя, возможно что-то связано с соотношением в питании.


**Coccinella** 21-01-2012

Садовник, я тоже думаю, что структура листа на гидропонике получается "более водянистой". Поэтому и спрашивала о ЕС. Но эти ппм мне ничего не говорят, увы. Тут остается играть температурой и ЕС (если речь об одном и том же сорте в грунте и в гидропонике).


**valery** 21-01-2012

Про салат - читаю. (можно даже сказать - практически "регулярно").

Но ... совершенно бессистемно. Поэтому и не знаю ничего. Могу лишь "послушать" Coccinella и Садовника.

Но "встрять" и поучаствовать - все равно хочется :-[, поэтому не в качестве "помощи" и информации, а в качестве "шут его знает, может быть ..." :)

Мне тоже нравятся версии:

- с низким ЕС (в "литературе" - вполне сравнимые с ЕС для огурца дают. Почти.) Низкий ЕС - более активное поглощение воды, более водянистая структура "тела", более выраженный рост клеток "растяжением" и т.д. 

В пользу этого (косвенно) и информация о таком заметном падении ЕС в растворе в течение недели ... (все же более высокий ЕС в корневой зоне, чем в подаче - это более "частый" и "дежурный" случай, чем наоборот. И не только - в матах. Как в "открытых" системах, так и в "закрытых")

- с высокой (пусть и относительно) температурой ... Салат все же "прохладно-холодного" климата. Видимо, чем выше "среднесуточная", тем более "вегетативный" рост, возможно, он (салат) как бы несколько "тянется" ... Мы же все за "скорость" - растет быстро - радуемся. А он (салат), возможно, просто более "слабый", более "рыхлый", несколько в ущерб "плотности", содержанию "сухого" вещества ...

- может быть, действительно, есть некоторая "почва" под рассуждениями о "желательности" синей составляющей в спектре ...

- может быть и ошибки (возможные) в питании сказываются ... Нужно разбираться с "рекомендациями" ... С данными, что и как влияет на содержание сухого вещества ...

Мне вот, в свете последнего, не очень Яра Фоликер нравится (говорили как-то об этом). Все же это - для внекорневой подкормки. С изрядным аммонийным азотом, точно не знаю сколько, но подозреваю ... "много". И амидный там, вероятно, есть ... Фоликер ведь на "основе" мочевины (карбамид).

Можно попробовать ... 

Убрать (заметно уменьшить) аммоний, повысить ЕС, понизить температуру, возможно, добавить "синего" (хоть просто "люмками" с 15000-16000 К) ... понаблюдать. 

Если перемен к лучшему не будет - значит такая наша нехорошая гидропонно-салатная судьба :&#039;( (или, скорее всего, причина в "другом", но мы - не нашли ... :-\ )


**Tony_85** 21-01-2012

Если взят вот эту таблицу [http://www.ponics.ru/2009/03/ec_ppm/](http://www.ponics.ru/2009/03/ec_ppm/){:target="_blank"} то ЕС у меня где-то 1,8

До скольких поднять?

Попробую еще посадить другой сорт салата, но до результатов будет долго.

Пора заказать нормальний ЕС-метр, а не TDS-метр :)


**cpf** 22-01-2012

> ... может быть, действительно, есть некоторая "почва" под рассуждениями о "желательности" синей составляющей в спектре ...
> 
> .... добавить "синего" (хоть просто "люмками" с 15000-16000 К) ... понаблюдать. 

думаю, что проще начать с этого (листья, ИМХО, должны потемнеть и стать "поплотнее"). Однако, если "переборщить" с синей составляющей спектра - рост может замедлиться...


**Coccinella** 22-01-2012

Уж очень высокую концентрацию салат не любит, но около 2 мСм/см поднять можно. Вообще стоит в начале выращивания ЕС держать пониже, а когда растения несколько "повзрослели" повышать.

Но лучше измерять непосрдественно ЕС, а не пересчитывать из ппм в мСм/см.


