---
title: "Взаимопомошь?!!!"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Чингиз** 30-01-2012

Всем форумчанам доброго дня!

Предисловие:

При попытке очередного закупа столкнулся с проблемой - у нас все удобрения завозят только к весне (своего ничего не производится). Живу я в Киргизии. Поиск на страницах форума выдал адреса Русхима и еще пары фирмочек (одна на Украине, в Киеве (заказывал ПШ и ТДС метры). Заказал - казалось бы жди, а потом радуйся. ФИГУШКИ. Те придурки, которые дербанили мою ВЕЛИКУЮ РОДИНУ - СССР, как-то мало позаботились о простых людях. Между нами теперь, иногда непреодолимые границы. Почта не принимает (проблемы с сертификацией и т.д.), из-за такого небольшого объема (15-20 кг) транспортники тоже заморачиваться не желают, да и дорого очень. Вроде нашел знакомых в Москве, попросил забрать заказ на фирме и передать с проводником (с ним заранее договорился), опять проблема - нет времени теперь у знакомого. Листая форум, сильно удивлялся стоимости некоторых вещей, например электронные весы (КНР) с точностью до 0,01 гр. у нас на базаре стоят 200-300 сом (курс 1,5 сом = 1 руб). Кто-то искал оазис (кубик 10*10*20 см. может даже чуток больше стоит порядка 100 сом). Да и труб диаметром 70 завались :D

Главное:

Уважаемые форумчане, есть ли смысл помогать друг другу по таким вопросам? Например я могу помочь купить и переправить те же весы, оазис, крокодилы (для пайки пакетов), электронные таймеры (400 сом - 10 вкл/выкл в сутки, программируется на неделю, любой день недели, месяц), электронные термометры (200-400 сом), комнатные электронные метеостанции (от 400 сом), прочие инструменты. Цены по которым сам закупался. Естественно все китайского производства ( у нас располагается крупнейший в регионе рынок китайских товаров), но нормального качества. Так же есть возможность помочь организовать охоту, туризм (горные лыжы, озеро Иссык-Куль). Честно, надоело робко постоянно просить о чем-то. 


**gena1** 31-01-2012

Весь вопрос , думаю, в доставке. Разница Ваша и КНР и есть в том, что кто-то выбранный вами товар упакует, отнесет на почту, и отправит. Это и есть - работа, она и стоит ту разницу.

Доставка из Китая мелкого товара (таможня - подарок :) ) фиксированная стоимость - 7 $. Остальное - и есть реальная стоимость товара.


**Валерий Михайлович** 31-01-2012

Привет !!! Помогите приобрести РН-метр (КИТАЙ) цифровой.Мой водитель заберёт и расчитается!Только в Бишкеке!


**Валерий Михайлович** 31-01-2012

 :)


**Чингиз** 17-02-2012

Доброго дня!

прошу прощения, что долго не отвечал - на работе небольшой завал и сессия еще была.

Проблема в том, что эти ПШ метры я сам через знакомых заказал на Украине. Они мне еще даже не пришли, хотя куплены месяца два назад. На одной из веток форумы вы жаловались, что у вас даже лакмусовых бумаг нет. У нас они стоят сомов 50 за упаковку (там их штук 50). Хотя нет, вспомнил. недавно с одним торговцем разговаривал - на заказ может привезти из Китая электронные ПШ ки, но цена - 60-70 баксов (дорого очень - С Украины дешевле получается). Если все равно надо - могу помочь заказать.


