---
title: "Огурец поник!"
sidebar: ponics_sidebar
---

**MrLinder** 14-02-2012

Что то мне не везет последнее время, в общем я прорастил огурец как обычно

[http://file.qip.ru/photo/fullsize/AvvBZ1dA/DSC01233.html](http://file.qip.ru/photo/fullsize/AvvBZ1dA/DSC01233.html){:target="_blank"}

ну и как подрос поменял емкость на побольше и заменил раствор. раствор тот же самый! просто заменил старый на новый.

и вот что сним случилось 

[http://file.qip.ru/photo/2H5J5-LR/DSC04456.html](http://file.qip.ru/photo/2H5J5-LR/DSC04456.html){:target="_blank"}

листья поникли и стали как тряпочки... что ему не понравилось то ?? и он оживет вообще ?


**Coccinella** 14-02-2012

А что с температурой? Воздуха и раствора? А с влажностью воздуха?

И Вы уверены, что раствор действительно тот же самый? Может, пока он хранился, в нем какие-то реакции произошли? В каких условиях Вы его хранили?

Такие вещи бывают при резком росте ЕС, при высокой температуре воздуха и низкой - корней, при низкой относительной влажности воздуха.

Пока, до установления причины, попробуйте опрыснуть воздух вокруг растения чистой водой из ЧИСТОГО (под другие цели неиспользованного) 1 л опрыскивателя или пульверизатора. Это обычно помогает избежать сильного обезвоживания листьев.


**Contas** 14-02-2012

 А не были ли повреждены корни при пересадке?Огурец к этой процедуре очень чувствителен.Не любит он пикировок и пересадок.


**valery** 14-02-2012

> И Вы уверены, что раствор действительно тот же самый? 
> 
> Такие вещи бывают при резком росте ЕС, при высокой температуре воздуха и низкой - корней, при низкой относительной влажности воздуха.

Очень похоже. И очень похоже, что раствор все же "другой" ... Вы, случаем, его не подкисляли ? Может быть переборщили с кислотой ?


