---
title: "Полив для роз"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Юрий.E.** 06-02-2012

Помогите разобраться. Нужно установить капельный полив полив на 960 растений. Думал обойтись таймером и насосом. Но как создать оптимальное давление для капельниц в 1-1.2 атмосферы? У насосных станций давление вроде-бы регулируется. Но они срабатывают от разряжения в трубе и таймер тут не поможет. Наверное тут вот такая штука нужна [http://samara.farmgarden.ru/product_info.php?cPath=5&amp;products_id=256](http://samara.farmgarden.ru/product_info.php?cPath=5&amp;products_id=256){:target="_blank"} . Хотел фото теплицы своей выложить,но не могу разобраться как. Может кто, подскажет как это проще и быстрее сделать.


**valery** 06-02-2012

Контроллер "Гева" - тот же таймер, но с магнитным клапаном.

То есть, если полив будет идти не по разным "клапанам" (не разбивая общую площадь полива на последовательно орошаемые участки), а разом - на всю площадь, то какой "контроллер" не обязателен, достаточно простого таймера включающего-выключающего насос.

960 растений, округляя 1000 капельниц. Если 2-литровые - это 2 куба в час. Вам нужен насос обеспечивающий несколько "больший" объем подачи. Например - 4 куба.

(4000 л/час). И обеспечивающий давление - выше "порога открытия" капельницы - 1,1-1,2 бар (нужно уточнить характеристики капельнцы).

В общем-то это все еще слабенький, вполне экономичный насос. В "Тепличных Технологиях" как раз пытался подобрать насос - у них слабее "4 кубов" не было.

Если капельицы - компенсированные с антикапельной системой (мембрана "запирается" после спада давления/отключения насоса) - то они НЕ пропускают воздух после отключения и магистральная труба после полива НЕ опустошается (остается заполненной раствором).

Поэтому никакого "развития", ожидания "повышения давления" в трубе после включения насоса - не происходит ... Полив начнется немедленно во всех капельницах по включении насоса ...

Примерно так.


**valery** 06-02-2012

Хотя ... подумав ... :-\

Если капельницы даже и НЕ компенсированные, наверное, магистральна труба все равно должна оставаться полной, не опустошаться ...

Особенно, если на выходе насоса (на входе в магистральную трубу) стоит "обратный клапан" (штука пропускающая воду только в одну сторону) ...


**Юрий.E.** 07-02-2012

Спасибо,Валера. Капельницы компенсированные Нетафим. Меня волнует давление. Менеджер при покупке капельниц настаивал на давлении 1-1.2 атм. Может они от большего ломаются или неправильно работают? Не могу найти переходники пластмассовые. Какие можно металлы использовать в системе полива?


**Oxy** 07-02-2012

Я кстати тоже сейчас морочусь с аналогичными вопросами. Насколько я понимаю, капельницы выдержат и большее давление, только если его плавно поднимать. А насос при включении начинает давить по максимуму и в трубе происходит так называемый гидроудар, а это штука серъезная. Поэтому ставят кроме обратного клапана(который удерживает минимальный уровень давления) еще и отсекатели(регуляторы) давления которые срезают верхнюю шкалу и этим самым спасают от гидроудара. 

Вот регуляторы давления пластиковые видел, а обратные клапаны только металлические встречались.

[http://www.hydroponics.in.ua/product_info.php?products_id=320](http://www.hydroponics.in.ua/product_info.php?products_id=320){:target="_blank"}

[http://www.hydroponics.in.ua/product_info.php?products_id=327](http://www.hydroponics.in.ua/product_info.php?products_id=327){:target="_blank"}


**Юрий.E.** 07-02-2012

Спасибо,Oxy. Интересные ссылки. Посмотрю в наших магазинах что-нибудь подобное.


**valery** 07-02-2012

> Я кстати тоже сейчас морочусь с аналогичными вопросами. Насколько я понимаю, капельницы выдержат и большее давление, только если его плавно поднимать. 

Ну ... примерно так, хотя и не все так страшно. Можно ставить и "выравниватель" давления.

А в принципе - точных цифр не знаю, но главное чтобы давление НЕ БЫЛО выше на ПОРЯДКИ ... Пожалуй в капельницу на 1,1 бар - скорее всего не нужно давать 10 атмосфер. А вот 2,0-2,5 бар - вполне себе можно.

Это будет несколько влиять на "износ". На высоких давлениях "захлопывающаяся-открывающаяся" мембрана со временем будет ... ну, типа "разбалтываться" и когда-нибудь (явно не через месяц) начнет подтекать ... На год-то их в любом случае хватит.

Хотя у Юрия - розы ... дольше растут. Ну да, здесь все же нужна консультация специалиста по поливу.

А так ... похоже у нас с Юрием "родственные" капельницы - Нетафим 2 литра - отработали 3 года ... пошел четвертый ... ежедневно, без выходных. Ни одна пока не вышла из строя, не заменялась, не забивалась и не подтекает. Капают точно до миллилитра на двух разных насосах, с разным давлением (мензуркой изредка проверяю капельницы поочередно - все хорошо).


**Юрий.E.** 07-02-2012

Валера,а какие насосы используешь? Если капельницам пошёл четвёртый,то и насосам то-же,срок немалый. Как к металлу относишься в системе полива? Где-то когда-то читал,что кто-то поменял краны в теплице и все растения приказали долго жить. Хотя самому не очень верится.


**valery** 07-02-2012

Coccinella упоминала, в связи с медью в воде и медными кранами ...

Ну как отношусь ... Плохо. В смысле - пользуюсь, но так - чтобы никто не знал :-X, то есть - тайком. ( :D )

У "нормальных" производителей - в линейках есть модели "для теплиц - для поливов" (для слабоагрессивных сред), подробностей не помню - то ли нержавеющая сталь, то ли хромированная сталь ... забыл, боюсь соврать. Для коммерческого выращивания, лучше бы ориентироваться на них.

О своих насосах уже несколько раз упоминал - Гардена, без специальных прибамбасов, обычный металл. Но ... Вот как раз с месяц-два назад на первом, самом старом (обратил внимание) - появились некие небольшие "червоточинки" (ямочки, луночки, кратеры ... как их обозвать) - на корпусе. Пока маленькис - со спичесную головку или даже меньше ... Но реакция с раствором - все же есть.


**Юрий.E.** 07-02-2012

Спасибо,Валера. Прочитал мнение Coccinellы про медь и другие металлы. Завтра агроному знакомому позвоню(у него 2 гектара на минвате)- узнаю и его мнение. Несколько раз на комбинате был,а на краны внимания не обратил. По насосам я то-же к Гардене склоняюсь. У меня дренажник Гарденовский есть - вроде пока без проблем работает. 


**Coccinella** 07-02-2012

Только мое мнение было не только о меди, но и о никеле :)


**valery** 07-02-2012

Да ... извиняюсь. 

Помню, что тема зашла о меди, а про никель ... упустил. :-[


**Юрий.E.** 08-02-2012

Про никель я материал то-же усвоил!


**Юрий.E.** 09-02-2012

Валера,ты (на "ты" когда-то договаривались) пишешь:

960 растений, округляя 1000 капельниц. Если 2-литровые - это 2 куба в час. Вам нужен насос обеспечивающий несколько "больший" объем подачи. Например - 4 куба.

Почему столько? Мне кажется нужно ориентироваться на потребление,а не на пропускную способность капельниц,или я не прав? 


**valery** 09-02-2012

Нет, мощность насоса (не по давлению, а по объему) как раз должна обеспечивать (перекрывать) общую мощность капельниц (пропускную).

Если мы, конечно, не разносим эти капельницы на разные "клапана" (участки полива), а включаем все разом.

Скажем, 2-литровая капельница капает со скоростью 33 мл в минуту. За минуту полива мы, таким образом, "прокапаем" на 1000 капельниц - 33 литра.

Эту "скорость" подачи (с запасом) и должен обеспечивать насос. 33 литра в минуту * 60 минут = 1980 литров в час (мы там "сотые" отбрасывали, так что 2 000 литров в час). - С запасом - 4 куба.

Впрочем, "запас" лучше брать не на глазок, а посмотреть по графику (характеристики насоса) - чтобы он "прокачивал" нужный нам объем на нужном давлении (чем выше давление ... ("высота столба") ... - тем меньший объем "прокачает" насос )


**Юрий.E.** 10-02-2012

Спасибо,Валера. Может я некорректно вопрос поставил. Куст розы за сутки не потребляет больше 2 литров,значит капельницы не будут работать на всю мощность. Насос можно поставить меньшей производительностью-снизим давление до нужного,электричества будем тратить меньше. Или опять не прав? Завтра в Кастораму прибудет консультант от Гардены - поеду по насосам посоветуюсь. 


**valery** 10-02-2012

Юрий, вопрос нормальный и вполне корректный. Я понял, что насос не будет работать круглые сутки или даже возможно 1 час ...

Пусть будут всего несколько поливов минуты по три ... Но каждую эту минуту и секунду насос и должен обеспечивать нужное давление и нужный объем ...

Насос, подающий на 1000 капельниц меньше 2000 литров - не справится. Ни за час, ни за минуту ... Примерно так.


**Юрий.E.** 10-02-2012

Спасибо,Валера. Вот о таком насосе думаю [http://www.gardena.com/ru/water-management/irrigation-pump/3000-4-classic/](http://www.gardena.com/ru/water-management/irrigation-pump/3000-4-classic/){:target="_blank"}


