---
title: "Нитрат кальция"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Колхозьник** 16-02-2012

Если кальц селитра стала как тающий снег - можно ли ей пользоваться? (прозрачная влажная)


**valery** 16-02-2012

Коротко. - Можно.

Есть "нюансы", но это будет "длинно" ...

Отвечать? Или хватит ?


**Колхозьник** 18-02-2012

> Коротко. - Можно.
> 
> Есть "нюансы", но это будет "длинно" ...
> 
> Отвечать? Или хватит ?

Валер, ато, конечно *8)*


**valery** 18-02-2012

Да "нюансов" собственно немного ...

Можно пользоваться, да и все. Ничего ей "серьезного" - не сделалось.

Кальциевая селитра - влагоемкая. Вернее, гигроскопичная. То есть легко поглощает атмосферную влагу (ну и , соответственно, тяжелеет). В том числе и поэтому некоторые садовые магазины и магазины реактивов не очень любят ей торговать.

Вот отсюда и "нюанс". Нужно будет учесть при взвешивании, что Ваша селитра - потяжелела. (можно поискать в сети ее показатели по этой самой "влагоемкости"). А проще - подсушить перед взвешиванием.


**Колхозьник** 21-02-2012

Ага, посушил, :D. сначала она расплавилась, потом в один камень превратилась и в центре густая жидкость,которая была слита. Теперь осталось её отодрать и растолочь, а вернее будет в помойку *8)*


**Coccinella** 21-02-2012

Хорошо еще, не взорвалась ,это все же селитра!


**gorby777** 21-02-2012

> Если кальц селитра стала как тающий снег - можно ли ей пользоваться? (прозрачная влажная)

Вообще-то я такую магазине покупаю и пользуюсь. Она же четырёхводная. По норме воды не д.б. более 15%


**Oxy** 21-02-2012

Калийная прекрасный взрыватель, кальциевая не горит, мы пробовали много :)


**valery** 21-02-2012

> Ага, посушил, :D. сначала она расплавилась, потом в один камень превратилась и в центре густая жидкость,которая была слита. Теперь осталось её отодрать и растолочь, а вернее будет в помойку *8)*

Ух ты ... что б ее ... эту селитру ... извиняюсь. Н-да ... :-\ :-\ :-\


**valery** 21-02-2012

А в чем - на чем, сушили ? Надеюсь, не в микроволновке ? (сковородке, духовке ... на выбор) ... :(

Хотя ... если не в духовке :-\ то где ж сушить-то ... :-\ Парадокс.

Ну ладно. Похоже, совет "неправильный". Запишем его в категорию "вредные советы" ... :-[


**orgail** 21-02-2012

ну сушить и в книжках советуют :D

а вообще храните деньги в сберегательной ... тьфу селитру в воздухонепроницаемых сосудах :D

ну а если приключилась беда, лучше заранее померить какой ЕС дает раствор X граммов сухой селитры в Х литрах и на него равняться при растворении мокрой :D ну вообщем идею поняли :)

растворять конечно в отдельной таре а не в общем растворе уже


**Колхозьник** 22-02-2012

> А в чем - на чем, сушили ? Надеюсь, не в микроволновке ? (сковородке, духовке ... на выбор) ... :(
> 
> Хотя ... если не в духовке :-\ то где ж сушить-то ... :-\ Парадокс.
> 
> Ну ладно. Похоже, совет "неправильный". Запишем его в категорию "вредные советы" ... :-[

не поверите! сушил ,вернее пытался, на печке, на варочной плите,в керамической кружке


**gorby777** 22-02-2012

> не поверите! сушил ,вернее пытался, на печке, на варочной плите,в керамической кружке

А потом растворял :D


