---
title: "огурцы.станности поведения"
sidebar: ponics_sidebar
---

**sereban76** 15-04-2012

здравствуйте.всех со светлым Христовым воскресеньем. растолкуйте непутевому от чего мои огурцы так странно пьют.после смены раствора(DVC,7 литров на куст)они за неделю выпивают примерно 60% и перестают пить,даже если долить свежего до прежнего уровня,при полной смене снова такая же ситуация.


**Vad** 15-04-2012

доливать нужно воду а не раствор.

они больше пьют чем едят.

ну и..

остальные параметры былоб не плохо услышать...

состав, температуры, свет.

здесь много толковых людей.. и чем больше информации дадите - тем проще будет помочь ;)

удачи!


**sereban76** 15-04-2012

N209, P74, K308, Ca150, Mg52, S91.pH 6,2 t25-27 день19-21 ночь, влажность 60-70%день70-80%ночь,на четыре куста ДнАТ400+2х38флора - 13,5час 


**Coccinella** 16-04-2012

Вы не указали ЕС и рН раствора, но при такой температуре они в любом случае будут больше пить, чем есть.


**Vad** 16-04-2012

ПШ есть... но наверное великоват 5.5-6 правильнее наверное..

...хотя если человек не жалуется на плохое состояние... а только на странное поедание раствора... 

остается ЕС выпросить и фото пациента!

:)

> N209, P74, K308, Ca150, Mg52, S91.pH 6,2 t25-27 день19-21 ночь, влажность 60-70%день70-80%ночь,на четыре куста ДнАТ400+2х38флора - 13,5час



**valery** 16-04-2012

Отношения к раствору не имеет ... но световой день - коротковат. Ну хотя бы часов 16 ... 18 ... (а еще лучше - 20).

Что-то мне сдается (хочется сказать как Coccinella - "мнится" :) ) , что выпивая 60% раствора при такой температуре ... (жарковато для неяркого света) ... в баке остается практически отработанный "дренаж" - остатки раствора с "перекошенным" NPK, возможно с довольно уже высоким ЕС (затрудняет "питие"), возможно с кучей оставшейся серы (затрудняет "питие") и прочего "балласта" ... Ну и так далее. Огурчик высокий ЕС не очень любит.

В капле дренаж 15-20-25 % - обычная норма, которую смело можно вылить. А по жаре могут быть и все 40.

Аэрацию поставить бы в емкость (если нет), улучшить дыхание.


**VVS_** 16-04-2012

Огурчик ЕС вверх загоняет, а потом при добавлении нового раствора еще раз загоняет.. и все. Передоз. пить нимагу.

Приборчик для измерения ЕС надо иметь обязательно.


**sereban76** 17-04-2012

с фото проблема,не имею аппарата,а из всего прочитанного сделал вывод-не доливать а менять.думаю он правильный?день буду удлинять,Приборчик для измерения ЕС преобретать


