---
title: "Семена для гидропоники"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Pantera** 26-04-2012

Говорят, что есть специальные семена для гидропоники? если это правда, то где их можно приобрести? цель - выращивать салат романо, рукколу, базилик, петрушку и т.п.


**Acc** 26-04-2012

А кто говорит-то? Вы бы расспросили его конкретнее и нам бы рассказали :) А из того,что хотите выращивать, все будет замечательно расти на гидропонике, главное выбрать наиболее подходящую систему для каждой культуры. Для вышеназванных можно NFT, или плавающую платформу, или периодику(прилив-отлив). Тут на форуме очень много информации особенно по выращиванию салатов. Ищите, читайте, поиск Вам в помощь


**Vad** 26-04-2012

По всей видимости имелись ввиду сорта и гибриды... а не именно семена... :-\

думаю для начала пойдут любые скороспелые.. а потом, когда попробуете - сами определитесь какие больше нравятся, или лучше растут ;)

с сортами проще знакомиться в магазине семян.. прям приходите и говорите с продавцом.

.....

представляю... :-X семена для гидропоники... с трубочками для раствора.. :o *8)*


**Pantera** 27-04-2012

хорошо, спасибо...имелись в виду гранулированные семена, покрытые специальной оболочкой, они лучше всходят)


**Nikolai** 27-04-2012

на вскидку при выборе семян для гидропоники можно учитывать следующие факторы:

1. Размеры растения - если размеры установки накладывают ограничения.

2. Скороспелость. Всегда хочется получить урожай пораньше, но с другой стороны, если растение затем будет расти у вас год и дольше, может лучше отдать приоритет другим параметрам?


**begunok** 27-04-2012

для гидропоники есть все свое, очень специальное.

Продается все это только в одном специальном магазине. Ну в том, который здесь спонсорит. Все остальное поддельное. А все поддельное если не взорвется, так сломается и не взойдет.


**Coccinella** 27-04-2012

> хорошо, спасибо...имелись в виду гранулированные семена, покрытые специальной оболочкой, они лучше всходят)

Семена гранулированными не бывают, бывают дражированные :). Это, когда внутри семечко, а снаружи оболочка, как изюм в шоколаде. А гранулированными бывают удобрения - просто более менее круглые "зерна" однородного состава. 

Дражированные семена вовсе не всегда лучше всходят, их просто сеять удобнее :), особенно, если сеялками. 

А так, дражированный салат теряет всхожесть примерно за 1-2 года.


