---
title: "рН земли"
sidebar: ponics_sidebar
---

**sereban76** 22-05-2012

Всем доброго дня. Затиранил поисковик,но он отказывается выдавать то что мне нужно. Подскажите пожалуйста как измерить рН земли при помощи аквариумного рН метра,слышал это возможно.заранее спасибо.


**Vad** 22-05-2012

вроде как можно дистилированую воду использовать... 1:1 с почвой, размесить грязюку... отцедить воду... потом и мерить...


**Coccinella** 22-05-2012

Мне сейчас надо ужин семейству готовить, искать некогда, поищите ГОСТ "Определение рН почвы" или почвогрунтов, точно не помню. И возьмите оттуда методику приготовления водной вытяжки.


**cpf** 23-05-2012

Купить в любом DIY китайский измеритель влажности и pH почвы (с электродами, которые в нее втыкаются). Стоит рублей 300... :)


**Vad** 23-05-2012

измеряют, и показывают влажность поверхности спутника сатурна.(в лучшем случае)


**cpf** 23-05-2012

Думаете, аквариуметр, в дистилированной воде с землей покажет нечто иное? :D


**Vad** 23-05-2012

ну он хоть ПШ покажет... пусть и раствора...

а не влажность умноженую на скорость ))

ПШ это показатель концентрации ионов водорода

где вы в земле их наищите... )) ониж в растворе .. бывают :) значит надо кинуть воды в землю... НЕЧТО а ней растворится.. и мы увидим концентрацию .. ионов тех.. &gt;:(

вот он... метод по ГОСТ :) и пш и ес 

[http://www.stroyplan.ru/docs.php?showitem=28684](http://www.stroyplan.ru/docs.php?showitem=28684){:target="_blank"}


**cpf** 23-05-2012

ну да, вот это классно описано:

Пробы почвы массой 30 г, взвешенные с погрешностью не более 0,1 г, помещают в емкости, установленные в десятипозиционные кассеты или в конические колбы :). К пробам приливают дозатором или цилиндром по 150 см3 дистиллированной воды. Почву с водой перемешивают в течение 3 мин на взбалтывателе, ротаторе или с помощью пропеллерной мешалки и оставляют на 5 мин для отстаивания.

При использовании весов пропорционального дозирования экстрагента допускается отбор пробы массой 25-30 г.

Допускается пропорциональное изменение массы пробы почвы и объема дистиллированной воды при сохранении отношения между ними 1:5 и при погрешности дозирования не более 2 %.

и еще:

При полном анализе катионно-анионного состава водной вытяжки точность результатов оценивают по близости сумм количеств эквивалентов катионов и анионов, а также по воспроизводимости суммы катионов, суммы анионов и общей суммы ионов при повторных анализах.

Допускаемые отклонения (X), ммоль в 100 г почвы, при доверительной вероятности Р = 0,95 от среднего арифметического суммы катионов, суммы анионов или общей суммы ионов в почве при повторных анализах, а также допускаемую разность сумм катионов и анионов вычисляют по формуле:

где &#949;i - допускаемое отклонение от среднего арифметического при повторных анализах для i-го иона, ммоль в 100 г почвы.

Если допускаемое отклонение нормировано в относительных процентах, его абсолютное значение (&#949;i) вычисляют по формуле:

где аi - количество вещества эквивалента i-го иона в почве, ммоль в 100 г;

Vi - допускаемое отклонение при определении i-го иона в соответствии с методом его определения, %;

100 - коэффициент пересчета процентов в сотые доли :D


**Vad** 23-05-2012

не пойму, чем вызван сарказм?

много не знакомых букв? слов? действий? ;D

или просто весов нет и мензурки? 

почему у меня не вызывает никаких проблемм взвесить с точностью 0.1 грамм и налить 150 кубиков воды.

ротационную мешалку можно заменить на стеклянную палочку-трубочку..

вы ведь не в лаборатории, и вам не надо делать 500 тестов за смену..

так что.. задумайтесь... :-\


**Coccinella** 23-05-2012

Согласна с Vad-ом, примерно так все и надо сделать. Общее представление получите, а анионы-катионы считать в данном случае незачем.


**cpf** 24-05-2012

> не пойму, чем вызван сарказм?
> 
> много не знакомых букв? слов? действий? ;D

задумался...

по поводу незнакомых букв и слов не встретил совершенно, но:

1. для измерения pH с помощью аквариумного pH-метра (как звучал первоначальный вопрос) - слишком неоправдано много действий, ценность которых (при не использовании приборов с оговоренной с том же стандарте точности) - приближается к 0.

2. в целом, этот стандарт (ИМХО) всего лишь позволяет измерить pH вытяжки при соотношении 1:5 по отношению к дист. воде (почему не 1:3 или 1:10?), видимо, чтобы все "измерители" меряли одно и то же по всем частям необъятной Родины :) т.е. результаты- относительны....

сарказм вызван тем, что достаточно много времени занимался различными "играми разума" (обработками лабораторных результатов и т.п.) и совершенно уверен, что на качество результата гораздо больше влияния окажет сам процесс (место) отбора проб, чем способ измерения и обработки параметров. С этой точки зрения, "просто воткнуть измеритель влажности поверхности спутника Сатурна" в правильное место на нужную глубину - гораздо важнее, чем использование лабораторных весов, "мегаточных" приборов и промышленных стандартов :) (все написанное - только мое субъективное мнение:) )

p/s про анионы/катионы - согласен с Coccinella (тем более, что вся "красота" стандарта - все равно не "скопипастилась" :D)


**Vad** 24-05-2012

я знаю только один адекватный способ инструментального измерения Ph. 

с помощью стеклянного электрода. (раз уж вы там. обрабатывали и культивировали лабораторные результаты, то обязаны это знать)

но он работает в жидкости (как и сам показатель Ph ... применим к жидкостям)

китайцы изобрели новый, совсем дешовый, способ измерять Ph.. с помощью гальванопары.. (вот уж изобретательный народ :)) но результат измерения остается ДАЛЕКОООООооо за горизонтом точности даже жидкого Ph теста ;D ну ОЧЕНЬ далеко... так далеко... что показания не похожи на Ph ;D

понятие "кислотность почвы"... это не собственно ее PH .. ;D

это показатель содержания растворимых веществ, и каких больше... кислых или щелочных...

и оценить это можно... даже с помощью аквариумного индикатора...

так что.. если у вас есть китайский ph тестер, с двумя электродами, с погрешностью 100%... ... срочно воткните его.... на глубину 1 метр.. и писыпьте сверху землицей *Dance*


**cpf** 24-05-2012

Ну прочитайте хотя бы это: [http://multitest.semico.ru/ph.htm](http://multitest.semico.ru/ph.htm){:target="_blank"} (если поискать поиском еще много чего можно узнать) - будете знать еще способы :)

А "втыкать" электроды на 1м и присыпать землей - не требуется ниразу (если Вы конечно не выращиваете хрен ;D)

Уверен, что все зависит от калибровки прибора (можно даже простым авометром измерять), а вот калибровка - "дело тонкое" :D


**Vad** 24-05-2012

о чем мы спорим? ;D

ну измеряйте Ph авометром

оспаривайте ГОСТ

покупайте гальванопары

у нас "типасвободная страна", применяйте что хотите и как хотите *???*

можете даже клизмой ЕС мерить... *Dance*


**cpf** 24-05-2012

ну насчет клизмы и EC - эт Вы - "загнули" :)

вот еще метод:

Цитата

Определение кислотности почвы «кустарным» методом

В детскую бутылку с делениями на 200 мл. насыпают до второй отметки снизу измельченную и очищенную от посторонних примесей почву и наливают до пятого деления дистиллированную воду. Затем насыпают половину чайной ложки мела, растертого в порошок, и сразу же надевают на горлышко бутылки плотно скатанную длинную резиновую соску. Упругая соска разворачивается, но остается сжатой. Энергично встряхивают бутылочку 3-5 минут, предварительно завернув ее в ткань, чтобы не нагревалась теплом рук.

Если почва кислая, то при взаимодействии мела с кислотой выделится углекислый газ и соска расправится, если почва среднекислая – соска расправится на половину, а при нейтральной почве соска останется сжатой.

Кислую почву можно нейтрализовать мелом или гашеной известью, а щелочную подкисляют, поливая раствором аскорбиновой кислоты – 1 таблетка на 1 л. воды. ;D


**Coccinella** 24-05-2012

Cpf, этот метод напомнил мне способ получения чего-то крепкоалкогольного в мои студенческие годы. Там тогда требовалось налить в банку пиво, добавить в качестве дрожжей изюм и надеть на горлышко резиновую перчатку. К тому моменту, когда ладошка начнет помахивать, пойло должно было быть готово... Все бы ничего, но мы взяли чешское пиво... Оно оказалось консервированным... 3 л продукта...:( в ТЕ времена, когда ничего так просто в магазине не купить... До сих пор и смешно, и денег жалко :)

Я вообще-то хрен выращивала гектарами, там на глубину 1 м ничего закапывать не требуется :)

Но, джентльмены, "кислотность почвы" определяется показателем рН, а уж зависит много от чего.


**cpf** 25-05-2012

Да это - шутка была :) Конечно, pH землицы мерять (а тем более менять) - дело серьезное.

Я вот тоже задумался - как его на огороде (соток 30-50) померять правильно: сколько поливать перед измерениями (еще pH воды надо померять), сколько взять проб, из каких мест (глубины), как обработать результат, что потом с ним делать? - Сплошные вопросы ;D 

Все-таки лучше все "отдать на откуп" китайцам: пофтыкать куда попало приборчик, посмотреть че кажет (зеленый или красный сектор), потом - золой или известкой...:)


