---
title: "Нужна скорая,очень скорая помощь!"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Contas** 14-05-2012

 Здравствуйте! Давненько меня здесь не было.Возникла непредвиденная (для меня во всяком случае) проблема.Огурцы на кокосовых матах,рециркуляция,в основном баке аэратор,капельницы компенсированные 3л.,4 растения на один мат.Режим полива:Семь поливов с 8:00 до 20:00,продолжительность каждого в зависимости от погоды и времени суток колеблется от 2 до 5 минут. Состав раствора: N-225,в т,ч, NO3-220,NH4-5;Р-43;К-257;Mg-41;Са-190мг. на литр.Микро как всегда опускаю,с ними все в порядке.

В чем проблема? Возможно утопил корневую.Затхлый запах раствора и плодов.При РН=6,5 на капельнице с дренажом возвращается 5,0 или даже 4,9или 4,8.

Согласно всем известным мне рекомендациям суточный дренаж должен составлять от 25 до 40 %,а что такое дренаж?Это,насколько я понимаю излишки раствора возвращающиеся в бак.Этой тактики я и придерживался.В результате получил недостаточную аэрацию и повреждение корневой системы.Что делать?О"Превикуре" прошу не упоминать,нету его,был бы-давно бы уже прокапал.Чем можно заменить?Ничего другого водорастворимого не нашел даже в инете,не то что в наличии.Какие меры еще предпринять?

Особо надеюсь на леди Сoccinella и Valery.


**Coccinella** 14-05-2012

Подсушить маты. Доза полива все же должна определяться не по времени, а по количеству раствора в мл на растение. Это можно измерить мерным стаканом (хоть бытовым, посмотрите у жены на кухне, может есть), можно рассчитать. Капельница 3 л/ч за 1 мин выливает (в теории, если я не путаю) 50 мл воды. За 2 мин - 100 мл, за 5 мин - 250 мл. Последнее для кокоса очень много. Кокос в отличие от ваты поливают часто (чаще, чем вату), но меньшими дозами.

Совсем отказаться на денек от полива я бы побоялась, все же огурцы, не томат. Но уменьшить продолжительность до 1 мин технически возможно?

Если нет, то поставьте минимальную продолжительность полива и следите за растениями. В жаркую погоду по закону подлости им этой дозы может внезапно не хватить. Но в данный момент остается только подсушивать.


**Contas** 14-05-2012

 Спасибо за быструю реакцию!Я сам уже пришел к выводу о необходимости подсушивания матов и занимаюсь этим.Поможет ли это побороть запах?Если я правильно оцениваю ситуацию,идет разложение части корневой системы и все это вымывается в бак а оттуда возвращается в растение.Отсюда и запах,поскольку огурец состоит в основном из воды(в данном случае вонючей).Кроме этого подсушивание лишает возможности контроля за концентрацией раствора в мате.Сейчас у меня на капельнице около 1000 ррм а в дренаже 1660.Это нормально? По чем нужно ориентироваться,по концентрации в баке или по дренажу? Рекомендуемая концентрация 2,3 ЕС(1610 ррм).Это должно быть на капельнице или в дренаже?

Уменьшить полив до минуты возможно,изменить(увеличить) количество поливов-нет.Таймер на 8 программ поминутный.


**а-ну-ка** 14-05-2012

Какая т*мата?Кокос разлагается.


**Contas** 14-05-2012

 Температуру мата не измерял.Не догадался как-то.Температура раствора на капельнице-23 *C.Маты новые,не должно быть разложения,у других ведь не разлагаются при схожих условиях.


**а-ну-ка** 14-05-2012

В том-то и дело:23*С -хорошая температура для микрофлоры.


**Contas** 14-05-2012

 Возможно! Но эта температура рекомендована и для растения!Где выход?


**valery** 14-05-2012

В наших условиях ничего хорошего от рециркуляции быть не может ...

Убрать ее подальше (рециркуляцию) - обычная "открытая" система, дренаж сбрасывается (меньше гадости полоскаем по системе)...

Промыть и продезинфицировать емкость для раствора и насос.

Постараться снизить температуру в субстрате (опять же - убрать рециркуляцию, растворную емкость поставить в самое низкое (оно же наиболее прохладное) место, как уже говорилось, поливы "укоротить" (между прочим, некоторые насосы работающие пять-шесть минут подряд - способны на пару градусов подогреть раствор) ...

Обязательно прочесть обсуждение кокоса на Гринтоке, с рассуждениями "Рината" на тему кокос/температура/влажность ...

Это ни в коем случае не "советы" ... Просто перечислил, чтобы я пытался в этом случае предпринять 


**Vad** 14-05-2012

Присоединяюсь к Валерию. (Валерий, можно к Вам присоединиться? :-[)

в плане все промыть.. и продезинфицировать..

у меня была похожая беда, но у меня DWC.. и томаты... ПШ с 6 упало до 4.5 за сутки.

пережалась трубка воздуха... корни задохнулись и начали подгнивать...

Делал ночью, когда растюхи спят.

все промыл, водой из крана.. (ну типа... хлор там..)

потом в систему налил раствор сернокислой меди (а-ля медный купорос) 0.3 грамм на литр... и погонял там.. 5 минут...

потом снова водичкой хорошо промыл..

и в рабочем растворе первые 2 дня держал 0.05 грамм на литр.. (ежедневная замена раствора... )

сернокислая медь имеет фунгицидное действие(противогрибковое)

собственно все. теперь все в полном порядке. 

БЕЗ КОМЕНТАРИЯ Coccinella НЕ ПРОБУЙТЕ. у меня томат. он живуч .. как таракан..как отнесется к такой концентрации меди огурец - я не знаю

Coccinellaпрокоментируйте пожалуйста. $)

вдруг я правильно предложил.. *???*


**gorby777** 15-05-2012

Уберите аммиачный азот совсем. Фосфор увеличьте в полтора раза. По режиму полива: лить по 130-150 мл под растение за раз (не меньше), первый полив не раньше 9.00, последний не позже 18.30. Все это пока дренаж не поднимется до рН=6.0. Согласен с Валерием: рециркуляцию в помойку.


**Contas** 15-05-2012

Рециркуляция у меня чисто номинальная.Почти ничего не возвращается да и смена раствора происходит каждые три дня поскольку емкость небольшая.У меня в голове вот что не укладывается-как можно добиться дренажа не переувлажнив матов?Да еще и до 30% в сутки как рекомендуют.Норма полива у меня такая и есть-150 мл.Начало и окончание поливов тоже соответствует совету.Но при такой норме полива дренажа нет вообще.А как контролировать раствор в матах в такой ситуации? Шприцем пробовал вытянуть-не получается,не так-то это просто оказывается.Вот и приходится хотя бы раз в сутки переувлажнять маты чтобы получить вытяжку из них а заодно и дренаж.

Очень интересен вариант с купоросом.С нетерпением жду по этому предложению мнения Coccinella.


**gorby777** 15-05-2012

> ...Но при такой норме полива дренажа нет вообще...

Ну так увеличьте количество поливов. В полдень


**Coccinella** 15-05-2012

Вот здесь [http://www.greentalk.ru/node/946](http://www.greentalk.ru/node/946){:target="_blank"} тема о кокосе на Гринтолке, о которой говорил Валерий. Очень полезно и поучительно.

Что касается медного купороса (сульфата меди), то мысль очень хорошая. Это разом и фунгицид и бактерицид, а в данном случае запах свидетельствует именно о деятельности бактерий. Единственное, я побаиваюсь рекомендовать повышение содержания меди в растворе.

Я хочу сказать, что стоит продезинфицировать и потом промыть всю систему так, как пишет Vad, а потом заполнить ее обычным раствором без дополнительной меди. 

А о каком количестве растений идет речь? Ведь дренаж не самоцель, а средство добиться одинакового количества раствора для каждого растения и одновременно предупредить засоление субстрата. При небольшом количестве растений равномерность полива достичь проще (Валерий некоторые растения шприцем поливает :)), а для борьбы с засолением всегда можно поиграть с ЕС (понизить).

То, что 30% воды в кокосе недоступны для растения, среди всего прочего означает, что корням доступно значительно меньше кислорода. А это влияет и на поступление элементов, и на развитие определенных видов микроорганизмов.


**Contas** 15-05-2012

 А я надеялся что Вы все же одобрите добавку меди :( Больно уж заманчивая идея! Всего у меня тридцать три мата в каждом из которых по 4 растения,итого 132 огурца.Маты расположены в трех лотках по 11 штук.

Заметил одну особенность которую не могу объяснить.Дренаж вытекает с РН около 5,бывает и меньше.В баке РН=6,5.и держится на таком уровне стабильно до тех пор пока туда не попал дренаж.Как только дренаж попадает обратно в емкость РН в емкости быстро меняется до7 и больше.Понять не могу-из матов вроде-бы кислое течет Раствор должен подкисляться а он наоборот щелочится.


**Vad** 15-05-2012

спасибо Coccinella для меня это комплимент $)

Из матов течет не понятно что... по составу.(кислоты, органика?)

а когда попадает в свеженький раствор...

это неизвестно что.. начинает съедать что то из раствора... 

или неизвестно какая кислота.. реагирует с элементами в растворе..

(какое-то уравнение с 3 неизвестными прям... *???*) 

не нужно сбрасывать обратку в раствор... 

особенно в Вашем случае..


