---
title: "Новогодняя клубничка."
sidebar: ponics_sidebar
---

**Юка** 17-07-2012

 Уважаемые фуромчане, у кого есть опыт выдерживания рассады клубники в холодильнике для последующего выращивания, поделитесь , пожалуйста, (у меня опыт оказался отрицательным). Т.к. ежели надо 60-90 суток холода и ещё два месяца до урожая, то пришло время подумать о новогодней изюминке. Вопросы : Как получить минус 1,5 -2 градуса, если в холодильнике +2, а в морозилке -18?? Как правильно подготовить рассаду ??Можно-ли использовать усы?? и т.д....Спасибо.


**olegous** 17-07-2012

как холодильщик, могу предположить что при таких температурных показаний, ваше реле стоит примерно 2-3, если он не ноу-фрост который на таких установках примерно давит нужный вам минус в холодильной камере при этом в морозилке будет минус 20-22 но в ноу-фросте есть возможность заветривания. Попробуйте накрутить реле почти на полную но не да конца а то компрессору тяжковато будет да и не каждый холодильник способен выдавить настройку максимума. В -2 должен входить легко. главное чтобы отключаться не забывал. 


**Tony_85** 17-07-2012

У меня прекрасно сидели кусты в холодильнике в овощном отсеке около двух месяцев. Потом вытащил, посадил. Прекрасно нарастили зелень и цвели. Там -1,5 это кажется идеальная температура, можно и больше но тогда нужно дольше держать.

А можно и вовсе не садить в холодильник. У меня клубника до нового года нормально досиживала в горшках. Конечно если у вас ремонтантная, то она будет цвести, а если нет тогда не знаю что советовать.


**Alex123** 18-07-2012

Сам ломаю голову над тем, как сохранить рассаду в холодильнике. Подумываю над таким вариантом. Купить б/ушный холодильник по объявлению. Вместо штатного (абсолютно неточного) термостата поставить электронный (микропроцессорный) с точностью до десятых долей градуса. Обычный холодильник вполне может выдавать отрицательную температуру. Загогулина в том, что термостату надо задать температуру включения, скажем минус 1,5 градуса, и температуру выключения - допустим минус 2,5 град. Идеально, конечно, было бы иметь морозильный шкаф с электронным термостатом.


**olegous** 18-07-2012

> Идеально, конечно, было бы иметь морозильный шкаф с электронным термостатом.

Отличная мысль тем более что у электронных термостатах выносные датчики температуры которые можно расположить в любом месте холодильника *Bravo*

Правда с настройками не большие заморочки в одном магазине потратил пару часов чтобы температуру скинуть на пару градусов *Wall* 

благо потом мануал в нети нашёл и во всём разобрался [http://www.h-t-a.ru/documents/Danfoss_EKC_102.pdf](http://www.h-t-a.ru/documents/Danfoss_EKC_102.pdf){:target="_blank"} 


**Ислам** 07-08-2012

Здравствуйте! Хотел спросить у имеющего опыт по выращиванию клубники на гидропонике. Сложно ли выращивать клубнику зимой? Я с Кабардино-балкарской республики. Можно ли не использовать искусственное освещение зимой?


**Rossich** 08-08-2012

> Здравствуйте! Хотел спросить у имеющего опыт по выращиванию клубники на гидропонике. Сложно ли выращивать клубнику зимой? Я с Кабардино-балкарской республики. Можно ли не использовать искусственное освещение зимой?

Да нужно и много и еще шмелей


**Ислам** 12-08-2012

А на ваш взгляд, какой сорт лучше для нашей местности? Продавать собираюсь на рынке. 


