---
title: "Микрозелень (пророщенные семена)"
sidebar: ponics_sidebar
---

**maikl25** 17-08-2012

Заинтересовала тема так называемого "сыроедения" ,то есть в пищу идет не взрослая зелень, а пророщенные семена возрастом от 6 до 10 дней со дня прорастания. Купил семена... во что я их только не сажал и в песок и в торф и в опилки и в туалетную бумагу, толку нет!!! Либо вылезет пару штук и все либо вообще не всходят, в песке засохли (хотя и были герметично закрыты и намочены), в торфе и опилках сгорели, в туалетной бумаге сгнили... Короче что то не клеится у меня с этой микрозеленью, кто что знает подскажите *sos*!!!


**gena1** 17-08-2012

Где-то здесь уже была такая тема с наглядными картинками, человек выращивал просто в "кошачьих" лотках, без субстрата вообще.


**Vad** 17-08-2012

какие семена и при какой температуре дело происходило?

может им просто жарко?


**maikl25** 17-08-2012

> какие семена и при какой температуре дело происходило?
> 
> может им просто жарко?

сейчас фото нарисую 


**Vad** 17-08-2012

да можно не рисовать.. просто непример сказать.. пшеница, 29 градусов )) будет достоточно..

или крессалат 35 градусов ))


**maikl25** 17-08-2012

пшеница и кресс салат растут как раз таки, а вот эти не растут

красная капуста и броколли температура 25-30, влажность 90-100

А ФАЙЛЫ НЕ ПРИКРЕПЛЯЮТСЯ!!!

"""Папка upload заполнена. Попробуйте файл меньшего размера или свяжитесь с Администратором."""


**maikl25** 17-08-2012

> Где-то здесь уже была такая тема с наглядными картинками, человек выращивал просто в "кошачьих" лотках, без субстрата вообще.

да это удобно с пшеницей ее много насыпал она сплелась сама с собой и зеленеет, а эти круглые семечки катаются туда сюда, друг за друга не держатся, прорастают и падают на бок ломаются и засыхают...


**Vad** 17-08-2012

^^^^^^^^^^^^^^^^

"добавить изображение"

вот суюда и нажимайте ))

точно не скажу, но кажется для капусты 25-30 это перебор.. попробуйте в холодильнике найти место с +15-18 и дело пойдет...


**Oxy** 17-08-2012

Я когда форсировал проростки насобирал список около из 20 культур которые идут в салаты сыроедам. Минимум 12 перепробовал. Многие из них редкая гадость на вкус, просто расширьте диапазон ассортимента. Потом все проростки не выращиваются в субстрате - это исключительно безсубстратная технология. В третьих ключевой вопрос не в температуре, а во влажности. На минуту подсохли - потеряли партию. На процент переувлажнили - получили кучу гнили. Посмотрите в видеороликах из последних, я выложил работу установочки по получению такой зелени. Можно и в ручную, я использовал контейнеры для бутербродов. Снизу делал дренажные отверстия, сверху не защелкивая прикрывал крышку. Все коробочки в большом поддоне на периодике - в моем домике где-то есть фотографии многоярусной установки для этих целей. Все прекрасно работает, проращивал абсолютно все. Другой вопрос, что это товар со сроком хранения 2 сутки, даже меньше чем молоко. 

Сегодня партию продать не успели - завтра они станут на сантиметр больше и это уже не проростки а ростки, никаких полезных веществ в них уже нет. В торговой точке ваша партия сегодня не разошлась - завтра ее нужно поменять на свежую. В этом бизнесе головняка больше чем прибыли. Нужно быть очень меланхоличным и упрямым, и первые пол-года минимум работать на мусорный ящик. Пока не стабилизируется баланс производство-потребление.

10 дней это уже перебор. Проростки полезные только первые 1-3см.

И самый эротический нюанс: Вы покупаете протравленные семена, или берете из надежных источников без химии по зараженные, кто бы что вам не обещал они на 99 процентов все зараженные. Сегодня завтра у вас все хорошо, бизнес пошел. Послезавтра жена мера города(начальника полиции) покупает в супермаркете вашу продукцию и получает жуткое отравление. Торговая точка пломбируется, выплачивает мешок денег и открывается слив органам данные поставщика.

К вам приходят люди в белых халатах и задают ненавязчивый вопрос: Покажите плиз разрешительные документы на производство быстропортящихся продуктов питания(это суммарно пачка бумаг пару кг весом). Потом говорят покажите производственные мощности, снимают бак.пробы со всех поверхностей и находят(легко) несколько десятков видов разных нелегальных палочек и других микроорганизмов(они всегда там есть). Они не слезут с вас в любом слючае, ни при каких раскладах.

У вас конфискуют производственное помещение в пользу государства, пострадавшим людям вы оплачиваете лечение в швейцарской клинике и торговой точке ущерб в размере выплаченного штрафа. Если повезет - не исключено, что останетесь на воле.

Если скажете что заранее готовы организовать стерильную лабораторию и оформить все необходимые документы, вы не отобъете вложения никогда, да и документы вам никто разрешительные на такое производство не выдаст - потому что это прямая дорога в тюрьму.

Нужны примеры? У меня сестра простая женщина, без всяких блатов и связей - закрыла магазин на районе за просроченный йогурт. Магазин чтоб открыться устал за ней бегать, чтоб она забрала заявление и замяли вопрос. Это в Киеве. В моем городе один частный предприниматель(много бабла) просто опустил магазин другого предпринимателя штрафами и выкупил как банкрота(то есть просто забрал магазин). Тоже поймал на просрочке.

Именно по этим всем причинам никто и не занимается проростками в промышленных масштабах. Именно по этой причине я остановил свои эксперименты на уровне экспериментов(квартира у меня одна). Хорошо, сосед снизу главный санэпидем.врач вовремя намекнул на возможности. При этом то же сказал, что может поставить подпись на любом разрешительном документе только не с проростками, у самого семья и дети.


