---
title: "Выращивание клубники"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Growkgd** 10-09-2012

Здравствуйте.

Сначала не большая предыстория : около года назад , натолкнулся в интернете на интересную статью о гидропонике , о том что можно выращивать "продукты" круглый год . После этого начался долгий процесс поиска информации , проведение "экспериментов" , получении опыта и т.п и т.д. В итоге все это привело к тому что я решился так сказать открыть бизнес по выращиванию на гидропонике... :-X

И так что имеем:

Помещение 100 м2;

Опыт выращивания салата, на RainForest;

Капитал в 300 тысяч рублей;

Выращивать собираюсь клубнику.

Требуется огромное количество советов по тому с чего начать :D Пока что в планах реализовать что-то на подобии "[Клубничной фермы](http://www.facebook.com/strawfarm){:target="_blank"}" в Питере. Как мне кажется там используется что-то на подобии реверсивной капли или питательного слоя.

Какой метод самый оптимальный для моего случая? Здесь бы помогли любые схемы систем на 1000+ посадочных мест.

Какой сорт(ремонтантный) самый урожайный(у нас же бизнесЪ :)) и какие сорта чаще всего используется в промышленном выращивании?

Заранее спасибо за ответы и советы. 


**valery** 11-09-2012

Ни шиша не понимаю в клубнике (и не только в клубнике :-[ ) и ничего не посоветую ...

Но, ради бога, объясните ... для чего Вам РЕВЕРСИВНАЯ капля ? Разве что, "реверс" - звучит красиво ?

Для чего возвращать жалкий отработанный грязный с неизвестно каким NPK дренаж назад в систему ?

Ну ладно у "буржуев" ... Их "зеленые" заставляют, экология там требует только дистиллированную воду в канализацию сливать и все такое ...

Ну и воды у них там ( в англиях всяких ) не хватает. Вот они и "колотятся" ... А нам-то зачем ?


**cpf** 11-09-2012

Наверное, из-за подобных "перлов" из Яндекса:

1 реверсивная капля 18 - Системы гидропоники

Система «РЕВЕРСИВНАЯ КАПЛЯ» самая распространенная и удобная в обслуживании гидропонная система в мире.

hydroponics.in.ua›product_info.php…

2 реверсивная капля 18

Добавить в папку сравнения. Система «РЕВЕРСИВНАЯ КАПЛЯ» самая распространенная и удобная в обслуживании гидропонная система в мире.

gidroponika.com.ua›product_614.html


**Growkgd** 11-09-2012

> Ни шиша не понимаю в клубнике (и не только в клубнике :-[ ) и ничего не посоветую ...
> 
> Но, ради бога, объясните ... для чего Вам РЕВЕРСИВНАЯ капля ? Разве что, "реверс" - звучит красиво ?
> 
> Для чего возвращать жалкий отработанный грязный с неизвестно каким NPK дренаж назад в систему ?
> 
> Ну ладно у "буржуев" ... Их "зеленые" заставляют, экология там требует только дистиллированную воду в канализацию сливать и все такое ...
> 
> Ну и воды у них там ( в англиях всяких ) не хватает. Вот они и "колотятся" ... А нам-то зачем ?

Приветствую ! 

Я не решил использовать реверсивную каплю , а написал что по моему мнению данный метод используется на "клубничной ферме" в Питере , а так как он уже используется соответственно он более подходит для данного бизнеса. 

Извините если я ошибаюсь , но разве при методе питательного слоя не используется ли тот же раствор(реверсия раствора)?

П.с: так же возник вопрос о том стоит ли для такой площади (100кв. м.) устанавливать растворный узел? 


**ProRus** 11-09-2012

Да все "умные" люди начинают бизнес именно с клубники, движитель гидропоники как ни как... ;) 

Я знаю точно: невозможное - возможно...

[http://foto.mail.ru/mail/vomov/376/1805.html#_grs=photo.myspot.albumindex](http://foto.mail.ru/mail/vomov/376/1805.html#_grs=photo.myspot.albumindex){:target="_blank"}

Изучайте, по фотографиям все становится понятным...


**Tony_85** 11-09-2012

А какое у вас помещение? Теплица? Или закрытое помещение?

Попробуйте связатся с Россичем, или зайдите на его сайт. У него можно получить всю информацию и даже рассаду и оборудование.


**Growkgd** 11-09-2012

> А какое у вас помещение? Теплица? Или закрытое помещение?
> 
> Попробуйте связатся с Россичем, или зайдите на его сайт. У него можно получить всю информацию и даже рассаду и оборудование.

Закрытое помещение, то есть отопление и вентиляция имеется(советская , но рабочая :))

Спасибо за совет!


**Suhov** 12-09-2012

> Попробуйте связатся с Россичем, или зайдите на его сайт. У него можно получить всю информацию и даже рассаду и оборудование.

Пожалуйста, дайте координаты сайта.


**Юка** 12-09-2012

[http://zonda.ru/](http://zonda.ru/){:target="_blank"} 


**Tony_85** 12-09-2012

Ох. Я уже баловался с полной светокультурой. На зелень еще пойдет, но на клубнику, что-то не верю. Расти то может будет но достичь хорошего урожая будет тяжело. Ну если только у вас нет халявного электричества.

Как-то попалась в руки брошюрка про «клубнику круглый год», та что в сети за деньги продается. Там технология выращивания в весящих мешках описывалась, и свет рекомендовали вертикально весящие галогеновыие лампы. По схеме одна лампа на несколько мешков. Я чуть со стула со смеху не упал. Вот чудят. Да на таком освещении только травку для кота вырастить можно и не более.


**Zmey** 15-11-2012

Всем здрасте.Чтобы темы не плодить, решил спросить в этой теме, как ни как про клубнику. В общем в конце лета были взяты розетки, вроде их так как-то называют и посажены в горшки с кокосом.Горшки были поставлены на улице. Одним словом, стадия покоя у них началась. Когда чуть принялись, была срезана с них листва и поставлена в тёмное место. Также температура уличная +5. Правда, толком не знаю, правильно ли я всё сделал. Суть вопроса в том, когда буду заносить её в комнату под освещение, можно её прямо в горшках пролить тёплой водой 40 градусов, что бы пропарить от вредителей? Не сваряться они? Вроде, читал, что её надо пропаривать, но правда без земли. Уж не ругайтесь, если вопрос тупым покажется.


**mitrotech** 15-11-2012

.


**Coccinella** 15-11-2012

Вопрос не тупой,но убийственно безграмотный. Пару дней назад с приятелем мужа удивлялись, почему русские так плохо знают родной язык? Коверкать слова не смешно, но чужеземцам, вроде меня, это сильно затрудняет понимание вопроса. Пришлось сначала редактировать, иначе не понятно.

По сути, 40оС, это не пропаривание, особенно, если всего-то пролить. Ну какая там экспозиция? 2 минуты, 3?

Пропаривание, это около часа. И не 40оС, а ближе к 100оС (земляника не переживат!). Короче, какие сегодня, 15 ноября могут быть вредители на землянике? Кстати, где? В наших краях сегодня ни одного живого вредителя не найти, все в спячке.

Пролить можно, толку не будет. Земляника не погибнет, вредители тоже. Против вредителей (каких?) надо применять химию. Выбор препарата зависит от вида (биологического) вредителя.


**Zmey** 16-11-2012

Coccinella спасибо что ответила $).ЧесТно так и предполАгАл, что толку мало будет, хотя я думал пол часа проливать, а не 2-3 минуты.Согласен, в это время вредителей нет, а вот яйца и личинки навернЯка есть, но лАдно, если что химия в помощь будет.Ещё раз спасибо. Coccinella, ты права, с правописанием я как раз и не дружу, в школе не хотелось учиться. но зато у меня руки, как говориться золотые, вобщем каждому своё дано, кОму писать, а кому-то фИзичЕский труд надо делать.


**Nikolai** 16-11-2012

Если приносите землянику с улицы - сразу изучайте про паутинного клеща.


**Coccinella** 16-11-2012

Всегда, пожалуйста :), но грамотность и физический труд друг другу не мешают :).

Замечание о паутинном клеще правильное, но сейчас он в диапаузе (в спячке). Проснется или нет, зависит от температуры и длины дня. 40оС его не убъет, он боится повышенной влажности воздуха, но и земляника ее не любит.


**Zmey** 17-11-2012

С паутинным клещём я дело уже имел, боротся с ним не так трудно &gt;:( как кажется. одна обробатка фитовермом и никакого клеща.Подскажите. Свет поставил 14 часов, этого будет достаточно для веги? 


**Coccinella** 17-11-2012

Да.


**Zmey** 17-11-2012

Спасибо Coccinella .А где сдесь можно репорт завести?


**valery** 17-11-2012

Есть два больших "раздела" - "Отчеты о выращивании" и "Домики пользователей" ...

В любом.

Создавайте новую тему и обзывайте ее как-нибудь ... "красочно". Что б никто "мимо не прошел" ...


**Zmey** 17-11-2012

Всё понял.Спасибо.


**Rolya** 17-02-2016

Нашла на КАКОМ ТО сайте интересную статью по поводу посадки клубники. Так что кто говорит что это капризная ягода, не совсем прав. Если правильно ее высаживать - то она практически не зарастает, а значит не болеет и лучше плодоносит)


**ded_pihto** 13-03-2016

Вот объясните мне человеку далекому от клубники но близкому к варенью ;)

почему клубника выращенная в теплице или на поле но с применением передовых агротехнологий.

красивая и ровная но без запаха и вкуса . вкус то есть но кисловатый часто переходящий в абсолютное отсутствие вкуса.

клубника же выращенная на обычной земле кривая . погрызенная слизняками и местами с белесыми бочками но с запахом и вкусом.

такая же зависимость наблюдается и с земляникой . :-\ даже у огурцов наблюдается 

поясните пожалуйста уважаемые клубниковеды ;)


**Vad** 13-03-2016

то же касается всего скоропортящегося.. томатов в частности..

собирают недозрелым, хранят при низких температурах

чтоб успеть транспортировать и продать до начала несения убытков...

в огородах никто же не рвет зеленые помидоры...

и клубнику зеленую не собирают...

эксперимента ради... сорвите горсть зеленой клубники и положите в холодильник на неделю..

получите одновременно "погрызенную слизняками и местами с белесыми бочками, и без запаха и вкуса"


**ded_pihto** 14-03-2016

> то же касается всего скоропортящегося.. томатов в частности..
> 
> собирают недозрелым, хранят при низких температурах
> 
> чтоб успеть транспортировать и продать до начала несения убытков...
> 
> в огородах никто же не рвет зеленые помидоры...
> 
> и клубнику зеленую не собирают...
> 
> эксперимента ради... сорвите горсть зеленой клубники и положите в холодильник на неделю..
> 
> получите одновременно "погрызенную слизняками и местами с белесыми бочками, и без запаха и вкуса"

к сожалению ответа на вопрос я не получил. вопрос актуален.


**Coccinella** 14-03-2016

Для получения сладкой земляники необходима большая разница температур день/ночь. То есть днем тепло и солнечно, сахара синтезируются, а ночью холодно (10-12-14оС), лист быстро остывает, расход сахаров на дыхание минимальный и они большей частью поступают в более теплые (не успели остыть) ягоды. С томатами, кстати, так же и вообще со всеми плодами, вкус которых зависит от накопления сахаров.

Что касается аромата земляники то несколько лет назад я обнаружила, что он появляется у ягод, которые начинают портиться. Действительно, обычно испанская или греческая земляника даже из открытого грунта ароматом не обладает. А несколько лет назад захожу накануне Пасхи в один действительно крупный супермаркет, земляникой пахнет по всему залу. Начинаю выбирать коробочку, а в каждой хотя бы одна помятая ягода. Еще не гнилая, но ясно, что есть надо немедленно. :)

И с доморощенной в огроде земляникой то же самое, просто пахнут одни ягоды, а едим мы другие, но аромат сильный и каждую ягоду мы не обнюхиваем :)


**ded_pihto** 14-03-2016

> Для получения сладкой земляники необходима большая разница температур день/ночь. То есть днем тепло и солнечно, сахара синтезируются, а ночью холодно (10-12-14оС), лист быстро остывает, расход сахаров на дыхание минимальный и они большей частью поступают в более теплые (не успели остыть) ягоды. С томатами, кстати, так же и вообще со всеми плодами, вкус которых зависит от накопления сахаров.
> 
> Что касается аромата земляники то несколько лет назад я обнаружила, что он появляется у ягод, которые начинают портиться. Действительно, обычно испанская или греческая земляника даже из открытого грунта ароматом не обладает. А несколько лет назад захожу накануне Пасхи в один действительно крупный супермаркет, земляникой пахнет по всему залу. Начинаю выбирать коробочку, а в каждой хотя бы одна помятая ягода. Еще не гнилая, но ясно, что есть надо немедленно. :)
> 
> И с доморощенной в огроде земляникой то же самое, просто пахнут одни ягоды, а едим мы другие, но аромат сильный и каждую ягоду мы не обнюхиваем :)

все рано не понятно.

если нужны перепады температуры. то перепады должны быть какието определенные.

потому как замечено если огурец полить холодной водой то все огуречики станут горькими.

по температуре.

если тнужно создать перепад температуры в 10 градусов.

к примеру создать туман в теплице или обрызкать камелькамимелькими то температура должна понизится. но думаю что не на градусов упадет.


**ihands** 14-03-2016

> в огородах никто же не рвет зеленые помидоры...

Хз как на юге России, а у нас помидоры срывают если не зелеными, то буроватыми уж точно. Правда мотив другой: чтоб огородные воры не успели ободрать.

В крупных СНТ ранним утром можно встретить на остановках сомнительного вида персонажей с полными сумками овощей.

Которые потом на рынке нам с вами будут продавать милые бабушки (типа "со своего огорода, без всякой химии").

Такие дела.


**Vad** 14-03-2016

> все рано не понятно.

Если не понятно, может и спрашивать не стоит? :D

> потому как замечено если огурец полить холодной водой то все огуречики станут горькими.

да нет, это не из за холодной воды..

это вам черная кошка дорогу перебежала когда вы шли поливать, а вы не плевали через левое плече...

а может баба с пустым ведром встретилась ))


**Sergeiii** 14-03-2016

> > все рано не понятно.
> 
> 
> 
> Если не понятно, может и спрашивать не стоит? :D
> 
> 
> > потому как замечено если огурец полить холодной водой то все огуречики станут горькими.
> 
> 
> 
> да нет, это не из за холодной воды..
> 
> это вам черная кошка дорогу перебежала когда вы шли поливать, а вы не плевали через левое плече...
> 
> а может баба с пустым ведром встретилась ))

*8)* :D :D :D


**ded_pihto** 14-03-2016

> > все рано не понятно.
> 
> 
> 
> Если не понятно, может и спрашивать не стоит? :D
> 
> 
> > потому как замечено если огурец полить холодной водой то все огуречики станут горькими.
> 
> 
> 
> да нет, это не из за холодной воды..
> 
> это вам черная кошка дорогу перебежала когда вы шли поливать, а вы не плевали через левое плече...
> 
> а может баба с пустым ведром встретилась ))

это же очень здорово и я просто даже рад , что Вы не стали врачом или доктором . ну в общем медиком.

поздравляю всех жителей вашего города с данным несбывшимся событием


**Vad** 14-03-2016

бурелые - не зеленые... но вкус-запах все равно уже не тот...

> Хз как на юге России, а у нас помидоры срывают если не зелеными, то буроватыми уж точно. Правда мотив другой: чтоб огородные воры не успели ободрать.

Ситуация ... у нас.. почти такая же.. :D срывают и бурелые, даже и зеленые.. 

ну... а что делать-то? зима на дворе, конец ноября.. ночные температуры к нулю подбираются.. чтоб не померзли нужно убирать *???*

[График температур за пять лет](http://meteo.matrixnet.ru/image/graf/Termo_all.png){:target="_blank"}

а так, помидоры никто не ворует..

какой смысл их воровать.. ? 

они у всех))

Вспоминается разговор с девушкой из Питера...

-а у вас растет вишня?

-да

-а черешня?

-да

-а смородина?

-да

- а клубника?

-ДА! у нас все растет, и слива, и алыча, и орех, абрикос, персик, яблоня, груша, малина, виноград.... все растет, за исключением экзотитки... никак не хочет инжир и фейхоа плодоносить... и крупная хурма... мелкая нормально.. а крупная не хочет :D 

-а как-же вы все это охраняете? :o воруют же :-\

-да кому оно надо..? у нас плодовые деревья, зачастую, "просто так" растут, для ТЕНИ :D У Вас же никто воду из залива не ворует.. ;D



**Vad** 14-03-2016

> это же очень здорово и я просто даже рад , что Вы не стали врачом или доктором . ну в общем медиком.
> 
> поздравляю всех жителей вашего города с данным несбывшимся событием

вы удивительный идиот ))

как синтез кукурбитацина коррелирует с температурой воды в ведре поливателя? :D

такие смешные вещи иногда несете... что становится грустно :D


**Sergeiii** 14-03-2016

> > это же очень здорово и я просто даже рад , что Вы не стали врачом или доктором . ну в общем медиком.
> > 
> > поздравляю всех жителей вашего города с данным несбывшимся событием
> 
> 
> 
> вы удивительный идиот ))
> 
> как синтез кукурбитацина коррелирует с температурой воды в ведре поливателя? :D
> 
> такие смешные вещи иногда несете... что становится грустно :D

;D ;D ;D тут у нас прям ComedyPonics 


**Gnevko** 14-03-2016

ComedyPonics - не уверен, что этому стоит радоваться.... :-\


**Sergeiii** 14-03-2016

Gnevko если не уверены ,значит возьмите на себя обязанность администратора сайта ,и сделайте предупреждение ,если админ не может этого сделать !

Я давно смотрю за их перепалкой ,и поражаюсь тактичности Vada,но если у нас тут полная демократия ,и любой может тыкнуть ветерана носом в гумус ,тогда давайте просто смеяться :-[


**Vad** 14-03-2016

это Вы тут пару лет назад не видали, что происходило ))

ну да ладно, ветеран-не ветеран -это не важно.

"ветераном" может стать каждый... даже откровенный нуб *???*

другое дело, когда нуб не хочет учиться..

не знать чего-то не стыдно. стыдно не хотеть знать :-\



**ded_pihto** 14-03-2016

> это Вы тут пару лет назад не видали, что происходило ))
> 
> ну да ладно, ветеран-не ветеран -это не важно.
> 
> "ветераном" может стать каждый... даже откровенный нуб *???*
> 
> другое дело, когда нуб не хочет учиться..
> 
> не знать чего-то не стыдно. стыдно не хотеть знать :-\

да все хорошо . медиком вы не стали. 

а все остальное это мелочи.

главное - не навреди.

вот вы и не навредили.

гуманно и похвально.


**Gnevko** 14-03-2016

> Gnevko если не уверены ,значит возьмите на себя обязанность администратора сайта ,и сделайте предупреждение ,если админ не может этого сделать !
> 
> Я давно смотрю за их перепалкой ,и поражаюсь тактичности Vada,но если у нас тут полная демократия ,и любой может тыкнуть ветерана носом в гумус ,тогда давайте просто смеяться :-[

Для того, что бы что то взять, нужно что бы это кто то вначале согласился дать. Во вторых - объективность и непристрастность. С этим у меня не очень. А так всегда рад помочь. 


**orgail** 14-03-2016

перепалка - суть продукт обеих сторон. Глупость тонет в тишине. А баны... бывают, конечно. Деда банить за непонимание? Ну не знаю... Я вот часто глупости такие говорил и говорю порой :D Стыдно потом очень... Особенно стыдно, когда не знал, но упорно отстаивал :D :D :D Всякое бывает.


**Coccinella** 14-03-2016

Огурцы, политые холодной, горячей, соленой водой или не политые вовсе (нужное подчеркнуть) горчат обычно потому, что сорт плохой, старый, из разряда культурно-исторического наследия. Современные гибриды не горчат. *Bravo* И даже переносят всякие безобразия со стороны растителей :) &gt;:( В жаркую погоду в современных теплицах огурцы СПЕЦИАЛЬНО поливают холодной водой, поскольку в ней выше содержание кислорода, а поливы идут один за другим с короткими интервалами.

Да, для земляники оптимальный перепад температур около 10оС, для томата меньше. Тут еще надо учитывать минимальные ночные температуры. Для земляники 10-12оС нормально, а томату холодно, а уж огурцу :&#039;(


**Oxy** 14-03-2016

> да все хорошо . медиком вы не стали. а все остальное это мелочи.

А я вот в школе мечтал стать космонавтом. Можно сказать спас отечественный космопром от всех несчастий. Не наследил на луне, меня не забыли на марсе. А еще я не пошел в политику(впрочем меня туда никто и не звал), а то бы я стал президентом и такого наворотил, что даже Путин бы побледнел.

Когда я подрос, я стал простым торговым агентом, и на моих глазах загнивающий капитализм приходил и моими руками побеждал процветающий социализм. Непосредственной частью работы было ежедневное собирание всяческих данных о торговых точках. Расскажу всего два примера.

При союзе жевать жвачку было некультурно, неприлично, и вообще считалось вредным для желудка. На момент когда я стал официальным представителем Вригли в регионе, самый крупный оптовик продавал 120 кг "Орбита" и остального жевательного говна за месяц. 70 лет советской власти воспитывали в нас нежующих порядочных людей. Ровно через три(3) года усилиями маркетингового отдела, включая и мои усилия руками, тот же оптовик продавал уже фуру. То есть 20 тонн жевательного говна. И не подумайте, что такой прирост произошел исключительно "отбеливающему" эффекту. 

Потом я стал представителем одной алкогольной компании. На тот момент мои записи показывали наличие около 150 магазинов, в каждом из которых была алкогольная витрина примерно метр на два и включала около 20 наименований алкоголя. На сегодняшний день, уже информация от бывших колег - в городе 450 торговых точек с алкоголем, в каждой из них размер алкогольной витрины 3 метра на 5 это минимум. Ассортимент можете посмотреть в ближайшем к себе магазине, и он далеко не 20 наименований. 

Потом я работал в сигаретной компании. Каждый месяц нам(каждому) выдавали 2 ящика сигарет(100 блоков) для того, чтобы в перекурах между работой мы раздавали сигареты знакомым и просто случайным людям. Поскольку маркетинговые исследования показали, что человеку достаточно выкурить в среднем 3 пачки сигарет и он попадает в добровольное рабство к сигаретной компании, и обречен до конча своих дней выплачивать им до 30% своего дохода.

Я был хорошим специалистом и продавцом. Выполнял и перевыполнял любые планы.Стал отличным маркетологом. Приобрел железобетонный иммунитет к любым формам рекламы или пропаганды. Научился распознавать ложь за километр. Оброс многослойным цинизмом. 

Зато никому не навредил.


**Gnevko** 14-03-2016

Немного больше шрифт )

> А я вот в школе мечтал стать космонавтом. Можно сказать спас отечественный космопром от всех несчастий. Не наследил на луне, меня не забыли на марсе. А еще я не пошел в политику(впрочем меня туда никто и не звал), а то бы я стал президентом и такого наворотил, что даже Путин бы побледнел.
> 
> Когда я подрос, я стал простым торговым агентом, и на моих глазах загнивающий капитализм приходил и моими руками побеждал процветающий социализм. Непосредственной частью работы было ежедневное собирание всяческих данных о торговых точках. Расскажу всего два примера.
> 
> При союзе жевать жвачку было некультурно, неприлично, и вообще считалось вредным для желудка. На момент когда я стал официальным представителем Вригли в регионе, самый крупный оптовик продавал 120 кг "Орбита" и остального жевательного говна за месяц. 70 лет советской власти воспитывали в нас нежующих порядочных людей. Ровно через три(3) года усилиями маркетингового отдела, включая и мои усилия руками, тот же оптовик продавал уже фуру. То есть 20 тонн жевательного говна. И не подумайте, что такой прирост произошел исключительно "отбеливающему" эффекту. 
> 
> Потом я стал представителем одной алкогольной компании. На тот момент мои записи показывали наличие около 150 магазинов, в каждом из которых была алкогольная витрина примерно метр на два и включала около 20 наименований алкоголя. На сегодняшний день, уже информация от бывших колег - в городе 450 торговых точек с алкоголем, в каждой из них размер алкогольной витрины 3 метра на 5 это минимум. Ассортимент можете посмотреть в ближайшем к себе магазине, и он далеко не 20 наименований. 
> 
> Потом я работал в сигаретной компании. Каждый месяц нам(каждому) выдавали 2 ящика сигарет(100 блоков) для того, чтобы в перекурах между работой мы раздавали сигареты знакомым и просто случайным людям. Поскольку маркетинговые исследования показали, что человеку достаточно выкурить в среднем 3 пачки сигарет и он попадает в добровольное рабство к сигаретной компании, и обречен до конча своих дней выплачивать им до 30% своего дохода.
> 
> Я был хорошим специалистом и продавцом. Выполнял и перевыполнял любые планы.Стал отличным маркетологом. Приобрел железобетонный иммунитет к любым формам рекламы или пропаганды. Научился распознавать ложь за километр. Оброс многослойным цинизмом. 
> 
> Зато никому не навредил.



**Cyclamech** 14-03-2016

Oxy, но стало скучно.


**Oxy** 14-03-2016

Цикламех - кому стало скучно, мне? не сказал бы, работа очень интересная. Просто состарился, эта работа для тех кому 20, а в 40 при нынешних условиях тебя просто выбрасывают как шелудивого пса на улицу и на твое место ставят любого родственника. Таковы сегодняшние реалии, прошлые заслуги не работают. Работодателя интересует лишь только сколько жизненных соков и бабла он может вытянуть из работника сегодня и завтра. 

В сегодняшнем дне, супервайзером может стать любой лох, имеющий собственный автомобиль и желание уничтожить его за 2-3 года. Зарплата - 200 баксов в месяц, компенсация авто за месяц чуть ниже стоимости замены масла. Свободного времени только в воскресенье. Если у кого есть знакомы торговые агенты, не дадут мне соврать. Зато всяческие тренинги личностного роста и всякого такого прочего :) 

В крайние годы, в качестве полевого тренера и коучера я наблюдал таких торговых агентов, которые не могли и не умели разговаривать(в буквальном смысле), видел неоднократно таких, которые не умели читать в свои 25. Просто не могли прочитать с бумажки текст. Видел очень разных людей. Но они имели подаренный родителями на свадьбу автомобиль, или заработанный на заработках. И шли работать торговым агентом, потому что газеты переполнены такими вакансиями :)

Грустно для меня другое, когда приходится общаться с госорганами или милицией, зачастую встречаешь таких же тупорылых бездарей, которые просто кому-то родственники.


**Sergeiii** 14-03-2016

В общем Vad, МАТ вам в помощь :)

На крайней случай свистите ,поддержу беседу


**ded_pihto** 14-03-2016

> > да все хорошо . медиком вы не стали. а все остальное это мелочи.
> 
> 
> 
> А я вот в школе мечтал стать космонавтом. Можно сказать спас отечественный космопром от всех несчастий. Не наследил на луне, меня не забыли на марсе. А еще я не пошел в политику(впрочем меня туда никто и не звал), а то бы я стал президентом и такого наворотил, что даже Путин бы побледнел.
> 
> Когда я подрос, я стал простым торговым агентом, и на моих глазах загнивающий капитализм приходил и моими руками побеждал процветающий социализм. Непосредственной частью работы было ежедневное собирание всяческих данных о торговых точках. Расскажу всего два примера.
> 
> При союзе жевать жвачку было некультурно, неприлично, и вообще считалось вредным для желудка. На момент когда я стал официальным представителем Вригли в регионе, самый крупный оптовик продавал 120 кг "Орбита" и остального жевательного говна за месяц. 70 лет советской власти воспитывали в нас нежующих порядочных людей. Ровно через три(3) года усилиями маркетингового отдела, включая и мои усилия руками, тот же оптовик продавал уже фуру. То есть 20 тонн жевательного говна. И не подумайте, что такой прирост произошел исключительно "отбеливающему" эффекту. 
> 
> Потом я стал представителем одной алкогольной компании. На тот момент мои записи показывали наличие около 150 магазинов, в каждом из которых была алкогольная витрина примерно метр на два и включала около 20 наименований алкоголя. На сегодняшний день, уже информация от бывших колег - в городе 450 торговых точек с алкоголем, в каждой из них размер алкогольной витрины 3 метра на 5 это минимум. Ассортимент можете посмотреть в ближайшем к себе магазине, и он далеко не 20 наименований. 
> 
> Потом я работал в сигаретной компании. Каждый месяц нам(каждому) выдавали 2 ящика сигарет(100 блоков) для того, чтобы в перекурах между работой мы раздавали сигареты знакомым и просто случайным людям. Поскольку маркетинговые исследования показали, что человеку достаточно выкурить в среднем 3 пачки сигарет и он попадает в добровольное рабство к сигаретной компании, и обречен до конча своих дней выплачивать им до 30% своего дохода.
> 
> Я был хорошим специалистом и продавцом. Выполнял и перевыполнял любые планы.Стал отличным маркетологом. Приобрел железобетонный иммунитет к любым формам рекламы или пропаганды. Научился распознавать ложь за километр. Оброс многослойным цинизмом. 
> 
> Зато никому не навредил.

а я был инженегром нач тбц . отдел мощностей регулярно смотрю сирийсикий конфликт пости всегда пкакзывают наши изделия в составе других изделий.

но тоже самое .

даже на заводах если не родственник то ты никто.

а если росдтвенник то не важно знаеш чета или нет.

все и так идет по накатанной с 70-х годов ....... 


**ded_pihto** 14-03-2016

> Огурцы, политые холодной, горячей, соленой водой или не политые вовсе (нужное подчеркнуть) горчат обычно потому, что сорт плохой, старый, из разряда культурно-исторического наследия. Современные гибриды не горчат. *Bravo* И даже переносят всякие безобразия со стороны растителей :) &gt;:( В жаркую погоду в современных теплицах огурцы СПЕЦИАЛЬНО поливают холодной водой, поскольку в ней выше содержание кислорода, а поливы идут один за другим с короткими интервалами.
> 
> Да, для земляники оптимальный перепад температур около 10оС, для томата меньше. Тут еще надо учитывать минимальные ночные температуры. Для земляники 10-12оС нормально, а томату холодно, а уж огурцу :&#039;(

чтото в этом не так .

бывало растут огурцы растут растут. нормальные сладкие поливали тепловй водой из бочки .

потом бумс похолодание дождик и все - огурцы уже все горькие.

видимо чтото в грунте не так было. что то кудато пропадало или появлялось внезапно.


**Gnevko** 14-03-2016

> В общем Vad, МАТ вам в помощь :)
> 
> На крайней случай свистите ,поддержу беседу

Вы, Sergeiii, как нить на досуге в одном из сообщений перепутайте напряжение и силу тока ... Для остроты эксперимента можно это сделать прямо в домике у Вада :D Спустя некоторое время, возможно, наш Дед_Пихто покажется вам не таким уж и отрицательным персонажем. Все относительно, да и кто ж без греха то!? *???* 


**Gnevko** 14-03-2016

Oxy, а не пора ли уже домик свой отпереть? А то вот хочется спросить, какого вас в Африку занесло, да как то не вяжется сей вопрос с темой выращивания клубники, хотя ... может вы там именно ее и выращивали? ;)


**Oxy** 14-03-2016

Возможно, вы не поверите, но именно про клубнику я туда и поехал, как бы это ни звучало :) И мало того, привез с собой из Украины максимальный набор семян, нашел одного фанатика клубники со своим питомником, он коллекционирует семена. Всего по-моему 35 сортов только промышленной клубники я привез по 2 пакетика каждого(20-30 семян).

И даже вырастил и получил урожай. Земляники может пару жмень, клубники несколько ягодок. Просто у клубники начал плодоносить только один самый первый куст, а еще несколько десятков были в маточнике. 

Так что я могу с уверенностью сказать, что в оптимальнейших условиях клубника из семян - это минимум год-полтора до ягодки. Причем с очень душещипательной агротехникой, и кучей заморочек. Просто когда-то на заре моей персональной гидропоники я в силу тогдашней начитанности был уверен, что как клубника растет как помидор, сегодня посадил, через три месяца первая ягодка :) 

Фотки если где-то и есть, то на позапрошлом винчестере :) 

домик не открою, я в завязке. Типа в отшельничестве.


**ded_pihto** 14-03-2016

> > В общем Vad, МАТ вам в помощь :)
> > 
> > На крайней случай свистите ,поддержу беседу
> 
> 
> 
> Вы, Sergeiii, как нить на досуге в одном из сообщений перепутайте напряжение и силу тока ... Для остроты эксперимента можно это сделать прямо в домике у Вада :D Спустя некоторое время, возможно, наш Дед_Пихто покажется вам не таким уж и отрицательным персонажем. Все относительно, да и кто ж без греха то!? *???*

а потом составить шкалу элктроотрицательности и положительности элементов.

чур я будут тревалентным металлическим водородом


**Vad** 15-03-2016

> Вы, Sergeiii, как нить на досуге в одном из сообщений перепутайте напряжение и силу тока ... Для остроты эксперимента можно это сделать прямо в домике у Вада :D Спустя некоторое время, возможно, наш Дед_Пихто покажется вам не таким уж и отрицательным персонажем. Все относительно, да и кто ж без греха то!? *???*

для простого человека, не позиционирующего себя как техник, программер, конструктор... такая ошибка будет прощена, поправлена, без особого заострения внимания... 

но, для техноря.. ошибиться, и перепутать ток с напряжением.. это извините.. как химику перепутать натрий и азот..

так же, сообщить всему миру, что в программе не получилось проинвертировать выходной сигнал на ноге процессора..(я ведь не просто так поставил восклицательный знак :D и написал "а так "!" не пробовали" сразу стало понятно что к чему :D) и притулить туда инвертеры... которые.. якобы по току не подходят для управления базой транзистора.. тоже весьма смешная и сверхгрубая ошибка.

и вместо того, чтоб пытаться понять что же ему посоветовали.. этот персонаж просто, тупо уперся и пытался рассказать и аргументировать... но аргументы в таких случаях кончаются быстро... и персонаж переходит в режим "мне все пофиг, я дерзкий" :D

сразу задаешься вопросом - "кто передо мной? &#039;паяла&#039; или конструктор?"

Ну и... такую чушь не простили бы мне.. и я такое простить не могу *crazy*

так что... без претензий &gt;:D

и будьте внимательнее ;)


**Vad** 15-03-2016

ув. Админы, перенесите эту перепалку в мой домик.. $)

после прочтения этого сообщения - сжечь :-X


**Borodach1** 15-03-2016

> Oxy, а не пора ли уже домик свой отпереть? А то вот хочется спросить, какого вас в Африку занесло, да как то не вяжется сей вопрос с темой выращивания клубники, хотя ... может вы там именно ее и выращивали? ;)

Помнится были проблемы с "выносом" из Африки. :D

Как всё таки удалось сбежать от туда?


**ded_pihto** 15-03-2016

> > Вы, Sergeiii, как нить на досуге в одном из сообщений перепутайте напряжение и силу тока ... Для остроты эксперимента можно это сделать прямо в домике у Вада :D Спустя некоторое время, возможно, наш Дед_Пихто покажется вам не таким уж и отрицательным персонажем. Все относительно, да и кто ж без греха то!? *???*
> 
> 
> 
> для простого человека, не позиционирующего себя как техник, программер, конструктор... такая ошибка будет прощена, поправлена, без особого заострения внимания... 
> 
> но, для техноря.. ошибиться, и перепутать ток с напряжением.. это извините.. как химику перепутать натрий и азот..
> 
> так же, сообщить всему миру, что в программе не получилось проинвертировать выходной сигнал на ноге процессора..(я ведь не просто так поставил восклицательный знак :D и написал "а так "!" не пробовали" сразу стало понятно что к чему :D) и притулить туда инвертеры... которые.. якобы по току не подходят для управления базой транзистора.. тоже весьма смешная и сверхгрубая ошибка.
> 
> и вместо того, чтоб пытаться понять что же ему посоветовали.. этот персонаж просто, тупо уперся и пытался рассказать и аргументировать... но аргументы в таких случаях кончаются быстро... и персонаж переходит в режим "мне все пофиг, я дерзкий" :D
> 
> сразу задаешься вопросом - "кто передо мной? &#039;паяла&#039; или конструктор?"
> 
> Ну и... такую чушь не простили бы мне.. и я такое простить не могу *crazy*
> 
> так что... без претензий &gt;:D
> 
> и будьте внимательнее ;)

слыш ты жертва технического регресса.

еще раз тебе сообщаю визуально-алфавитнм способом.

когда сам будешь с малиной ковыряться тогда и будешь возбухать.

мож тебе луче ф фельдшеры пойти учицца . у зверьков такие выразительные глаза и возмущаццо они не будут :D


**orgail** 15-03-2016

дальше только про клубнику. пинаться в личке можете. 


