---
title: "Почему может вредничать кокос?"
sidebar: ponics_sidebar
---

**acg** 30-08-2012

Всем здравствовать.

Помогите, пожалуйста, разобраться с кокосовым субстратом, проблема при его подготовке.

Кокос в брикете, pH на этикетке = 5,7 - 6,4.

Прокипячен и несколько раз промыт в подготовленной воде.

Подготовленная вода - это вода после обратного осмоса, внесено 0,7 мМоль/л соды, отстояна, кислотность отрегулирована электролитом, в итоге - pH=5,8 ppm=106

Промыл раз 10, вода после кокоса имеет pH 6,7 - 6,8. Многовато *???*

Подскажите почему так может быть и как это можно решить?


**acg** 01-09-2012

Никто не сталкивался с тем, что кокос начинает щелочить?


**valery** 01-09-2012

А зачем же Вы соду вносите в воду для "промывки" ? Вам нужно "промыть" кокос от излишков хлора и натрия. С содой Вы вносите допольнительный натрий, да еще и бикарбонат. И лишние "соли" не удаляете и щелочность повышаете ... (мне так кажется, могу и ошибаться).

Да и просто ... Если хотите получить кокос с 5,8, а он у Вас несколько "щелочит", промывайте его водой с рН=5,0-5,2. Вся "проблема".


**acg** 01-09-2012

Спасибо Валерий.

Соду я вношу не конкретно в воду для промывки, а просто готовлю в бочке 35л воду для дальнейшего использования (для приготовления раствора).

Не попадёт она в кокос сейчас, попадет позже.

По солесодержанию могу лишь представить данные в ppm, хотя я думаю и этого достаточно для наглядности. "Подготовленная" вода = 106 ppm, после промывки = 117 ppm. Промыл раз 10...а ph только подрос и остановился на 6,8. Может еще 10 раз промыть...а может всего пару, но правда "без соды" чтобы хлор и натрий вытряхнуть из кокоса, и уже потом его не будет тревожить моя подготовленная вода...?


**Vad** 01-09-2012

Извините что влезаю.

но .. я ничего не понял.. сода для чего у вас там??

для чего она там ВООБЩЕ, в ПРИНЦИПЕ зачем?


**acg** 01-09-2012

Vad

Здравствуйте, милости прошу. :)

Дело в том, что вода с низким солесодержанием лишена буферности. Управлять кислотностью такой воды - пропащее дело.

Поэтому нужно вносить бикарбонат калия или (за отсутствием) простую соду в количестве 0,5 - 1 мМоль/литр, уже после этого реально можно выдержать необходимый pH


**acg** 01-09-2012

Вот и не знаю как поступить.

1)Отстаивать воду, пробовать выровнять электролитом pH (без внесения соды) и промывать ей

2)Продолжать промывать "подготовленной"

3)Залить кокос более подкисленной водой и подержать


**а-ну-ка** 01-09-2012

4)залить раствором,затем померить вытяжку?


**Vad** 01-09-2012

странная вода у вас.. 

почему она лишена буферности?

мне казалось наоборот чем больше в воде H2O и меньше примесей - она стабильнее..

первый раз слышу, чтоб кто-то, сознательно, натрий в раствор или в воду добавлял..

ладно калий... его и так и так добавлять... но натрий....

вы, ее.. того.. еще хлоркой.. хлоркой попробуйте.. :)

это шутка. 


**Nikolai** 02-09-2012

На днях тоже промывал кокос, по свежим впечатлениям:

Вода из под крана - ppm 80,

Если залить кокос - ppm 240

Через несколько промывок вода после кокоса становится около 80-90

pH не измерял.


**acg** 02-09-2012

Vad, вот в [этой](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=1356.msg47100#msg47100){:target="_blank"} теме

> Алексей Куренин
> 
> Коллеги. Вода после осмоса дааалеко не самый хороший вариант. с рН будут большие проблемы. Скорее всего вы просто не сможете нормально работать. То что писали выше о "практически не требует регулировки" это не совсем верно.
> 
> Есть два пути:
> 
> 1) мешать с неочищенной водой.
> 
> 2) вводить отдельно (до внесения удобрений и кислоты) бикарбонат калия или простую соду пищевую.
> 
> КОличество бикарбонатов в воде должно быть 0.5-1.0мМоль\л. только тогда вы сможете нормально выдерживать рН.



**acg** 02-09-2012

> 4)залить раствором,затем померить вытяжку?

Если у готового раствора pH будет в районе 6, после попадания в кокос, полагаете, он перестанет подщелачиваться? *???*

Nikolai

А у Вас есть возможность помереть pH выжимки? Если да, замерьте, пожалуйста.


**Vad** 02-09-2012

а вы думаете, введением щелочи, предотвратите подщелачивание??


**acg** 02-09-2012

Vad нет, я так не думаю :)

Я думал, что мне удастся промыть кокос подготовленной для раствора водой с итоговым показателе pH = 5.8, которая в очень малом количестве содержит и кислоту и щелочь (общая минерализация = 108 ppm)

Сейчас я налил из фильтра воды на отстаивание. Постоит до завтра, постараюсь довести pH до 5,5 и ей (без добавления соды) промыть кокос.


**а-ну-ка** 02-09-2012

Видимо,Алексей пояснял подготовку воды для раствора.

У Вас же задача уменьшить наличие растворимых примесей.Тем самым уменьшить возможный буфер и влияние на раствор.

А после промывки водой вытесняем её раствором.Повлиять на баланс раствора все же сложней.


**begunok** 02-09-2012

а зачем вы весь этот гемор затеяли? Ну, немножко высокий показатель ph и чего? 

То есть, если вы выращиваете на земле, то будете так-же промывать ее?

И уж тем более - зачем органику варить? Тот же вопрос -ну возмите землю и прокипятите.

Я бы наоборот -внес туда бактерии, микоризы и все


**valery** 02-09-2012

> Vad, вот в [этой](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=1356.msg47100#msg47100){:target="_blank"} теме
> 
> 
> > Алексей Куренин
> > 
> > Коллеги. Вода после осмоса дааалеко не самый хороший вариант. с рН будут большие проблемы. Скорее всего вы просто не сможете нормально работать. То что писали выше о "практически не требует регулировки" это не совсем верно.
> > 
> > Есть два пути:
> > 
> > 1) мешать с неочищенной водой.
> > 
> > 2) вводить отдельно (до внесения удобрений и кислоты) бикарбонат калия или простую соду пищевую.
> > 
> > КОличество бикарбонатов в воде должно быть 0.5-1.0мМоль\л. только тогда вы сможете нормально выдерживать рН.

Это ведь касается питательного раствора, а не воды для промывания. Да и то... Вы будете делать это лишь в том случае, если "не сможете работать нормально" (если рН рабочего раствора на такой безбуферной воде окажется слишком неустойчив).


**acg** 03-09-2012

Всем большое спасибо, я понял. Осталось сделать...нормально


