---
title: "Болезни лука"
sidebar: ponics_sidebar
---

**zalcer** 19-09-2012

Когда выгонял лук, была такая картина - крайние перья желтели начиная сверху, вяли, становились мягкими. Это похоже на милдью, грибковую болезнь лука, не знаю как по-нашему. Вопрос - как бороться с грибком. Поможет, если перед закладкой обрабатывать субстрат (керамзит) перекисью или формалином? Или есть специальные средства от грибка растений?

Заодно буду признателен если кто расскажет про луковую муху и остальных вредителей зелёного лука.


**Coccinella** 19-09-2012

Увы, обработка субстрата не поможет. Инфекция идет из самой луковицы, больше просто неоткуда взяться. Луковицы Вы вылечить не можете, опрыскивать перо - недопустимо. Остается тщательно подбирать-выбирать посадочный материал и вносить кальций либо с раствором, либо во внекорневую подкормку. Он укрепит клеточные стенки и немного повысит сопротивляемость растений к инфекции. По-русски милдью называется ложной мучнистой росой, возбудитель Peronospora destructor). Продумайте, что можно сделать на тему улучшения вентиляции в теплице в зимний период. Морозные солнечные дни эту инфекцию просто провоцируют.

Луковая муха обычно зимует в почве, может залететь весной из открытого грунта, может сохраниться в грунте теплицы. С луковицами - вряд ли. Обычно на зеленом луке кроме тли вредителей и не бывает. Тля может зимовать под внешними чешуями, но тоже скорее пряталась в теплице на сорняках (мокрице).


**zalcer** 19-09-2012

Спасибо. Тогда мне это не страшно. Перо выходит за 20-30 дней, верхушки луковиц всегда сухие, хотя влажность очень большая. Хуже то, что керамзит остаётся постоянно, в нём накапливаются обрывки корней, луковой шелухи и тп. На этом хорошо растёт кака, в основном фунги, влажно же. Но я думаю несложно протравить формалином а потом хорошенько пролить. Получается, надо сразу снимать поддон, в моём случае это одна восьмая площади. Два раза в неделю меня устраивает.


**Coccinella** 20-09-2012

Проще добавлять в керамзит триходермин время от времени, примерно раз в 4-6 недель. Можно после каждого оборота. С формалином можно и на неприятности нарваться.


**zalcer** 21-09-2012

Спасибо. Триходермин это идеальный вариант.


