---
title: "Что лучше для автопота ?"
sidebar: ponics_sidebar
---

**АЗ** 22-09-2012

Подходит зима .Перебираемся на подокойник.У меня есть самодельный автопот (рабочая система).

Кокое растение лучше подойдёт ,только не высокое (хочется свет в окошке)?

Пенопласт влияет на раствор? 


**Rossich** 22-09-2012

мелисса, базилик, руккула, тимьян, лаванда.

И полезно и запах чумаченный :D


**АЗ** 22-09-2012

Что то съедобное и много пьющее.(не пьяница) 


**VVS_** 22-09-2012

Томат-черри


**АЗ** 22-09-2012

ОТ ТОМАТА СИЛЬНЫЙ ЗАПАХ ? Окно в спальне единственный вариант.

ПЕНОПЛАСТ ВЛИЯЕТ НА РАСТВОР ?


**Rossich** 22-09-2012

> ОТ ТОМАТА СИЛЬНЫЙ ЗАПАХ ? Окно в спальне единственный вариант.
> 
> ПЕНОПЛАСТ ВЛИЯЕТ НА РАСТВОР ?

Пенопласт не влияет на раствор. Предложение по культуре было исходя из условий -свет окна, а многие культуры без досветки не плодоносят, значит только сено.... :D


**АЗ** 22-09-2012

> Пенопласт не влияет на раствор. Предложение по культуре было исходя из условий -свет окна, а многие культуры без досветки не плодоносят, значит только сено.... :D

Досветка будет(уже есть). 

А что на счёт клубники или земляники.

СКОЛЬКО ОНИ ВЫПИВАЮТ ЗА ДЕНЬ?


**VVS_** 22-09-2012

> ОТ ТОМАТА СИЛЬНЫЙ ЗАПАХ ? 

Если сорт "Бэби-том" то он вообще не пахнет, никак.


**Rossich** 23-09-2012

> ]
> 
> Досветка будет(уже есть). 
> 
> А что на счёт клубники или земляники.
> 
> СКОЛЬКО ОНИ ВЫПИВАЮТ ЗА ДЕНЬ?

пьют они по настроению, но не в запое, усли уж вдруг что..можно и закодировать ;D. А так по норме до 100гр на развитой куст в день, при температурах около 25.


