---
title: "У томатов вялые листья, опадают цветки"
sidebar: ponics_sidebar
---

**vadik** 05-10-2012

Здравствуйте. У томатов вялые листья, опадают цветки. Цветков очень мало, они не хотят раскрываться.

Раствор Чеснокова, освещение - 6 ламп ДНАТ-400. Подскажите, в чем искать проблему?

На фото как-раз несколько минут, как выключено освещение (ДНАТ)


**valery** 05-10-2012

> Подскажите, в чем искать проблему?

В освещении. микроклимате, субстрате, организации поливов и "манере" выращивания ...

Если расскажете чуть больше, область гадания можно несколько уменьшить ...

Дохлющие они у Вас, какие-то ... С парой листьев - и цвести ? 

Смущают "пеньки" от листьев и наличие пасынков. Вы листья, случаем не удаляете ?


**VVS_** 06-10-2012

Блин... сколько можно лить раствор чеснокова? 21 век на дворе.

У меня в квартире без досветки листья имеют лучший вид.

Налейте им N:P:K - 1:0.3:1.3 после начала цветения 1:0.35:1.5 общая концентрация 2 грамма на литр для начала. Кальция не ниже азота + применять хлорид кальция.

Во вложении раствор для увешанного плодами черри. Это то, к чему вам надо будет склоняться с повышением количества плодов. Покрутите подгонные коэффициенты, сделайте раствор для сегодняшнего дня.

Судя по вашим фоткам томата, возможно концентрация высоковата или много аммиачки или (возможно) фосфора. Но концентрация это первое дело, без приборов ловить нечего.

[rastvor_tomat_aero12.xls](https://t.me/ponics_ru_files/9417){:target="_blank"}

**olegous** 06-10-2012

а корешкам места не мало будет ? :o



**Nikolai** 06-10-2012

> а корешкам места не мало будет ? :o

места корешкам хватает

интересно вытащить растение и показать корешки народу

я подозреваю какой-нибудь перелив, и плохие корни соответственно

ну и в раннем возрасте похоже было сильно плохо с освещением


**valery** 06-10-2012

Тоже показалось - переливы, было темновато и тепло, растения потянулись ...


