---
title: "Мучнистая роса - опознание и методы борьбы?"
sidebar: ponics_sidebar
---

**ALB** 21-09-2012

На мяте появились белые пятна - как будто кто то мукой сыпнул, но крупинки можно отличить, стираются легко - это "мучнистая роса" ?

Как с ней бороться и где сидит возбудитель - растения заражаются "насквозь" или эта гадость внутрь растения не проникает ? 

если я удалю всю зелёную массу растения и оставлю одни корневища это поможет ?

или ещё вариант - я могу могу искупать растение целиком в каком то растворе и потом промыть его проточной водой - тогда вопрос в чём купать и как долго?

и ещё - базилик, томат и пепино тоже подвержены заболеванию мучнистой росой? они у меня в другой комнате и на них пока ничего подозрительного не заметил.


**Tony_85** 21-09-2012

У меня тоже бывают проблемы с мятой. Растения заболели в период сильных дождей и холода. Читал что способствует болезни и повышенное содержание Азота в растворе.

Я думаю что проблема в загущении. Если растение периодически прорежать, чтобы оно хорошо вентилировалось все будет в порядке. Из самых безвредных мер для себя выбрал опрыскивание настоем пепла. На 10 л кипятка даем 1 кг пепла (золы). Настаиваю несколько дней. Потом процедил и опрыскал. Немного дал мыла, чтобы лучше держалось. После этого болезни не замечал, но стараюсь мяту вовремя прорежать.


**Coccinella** 21-09-2012

Мучнистая роса бывает практически на всех растениях, но возбудители разные. 

Самый безопасеый для потребителя способ борьбы - уже предложенное прореживание и проветривание и разрыхлитель для теста. Я только концентрацию забыла и найти в файлах не могу. Начните с 10 г/л. Там только опрыскивать придется через 3-4 дня. Механизм тот же, что и при использовании вытяжки из золы, но городскому жителю золу найти труднее, чем разрыхлитель в супермаркете :)

А кварцевой лампы дома нет? Поставить на минимальную мощность (если регулируется) и полминуты-минуту посветить.


**ALB** 21-09-2012

странно :/ оно и так на сквозняке сидит - рядом балконная дверь и давольно часто прветриваем.

кварцевой лампы нет , но попробую светодиоды в магазине найти - там точно мощность будет регулироваться.

а разрыхлитель для теста это случайно не сода гашёная?


**Coccinella** 21-09-2012

Бикарбонат натрия. Не уверена, что леды обеспечат безопасное и эффективное количество ультрафиолета. Я бы лично срезала поврежденную зелень и дала отрасти свежей.


**Oxy** 28-09-2012

Подтвердите или опровергните плиз, надергал в инете:

>  Чесночный отвар. Смешайте 10 л воды и 75 г мелко рубленного чеснока и поставьте на огонь. Доведите до кипения. Поставьте отвар в прохладное место. Растения обрабатывают неразбавленным отваром.

> Хорошо помогает опрыскивание растений через каждые 7-8 дней Коллоидной серой (20-30 г/10 л).
> 
> Полезно смешивать ее (50 г) с медным купоросом (5 г на 10 л воды).
> 
> Чтобы не обжечь листья, ее сначала смешивают с небольшим количеством воды и процеживают через два слоя марли.
> 
> На возбудителя мучнистой росы сера действует особо токсично.
> 
> Медь и органические фунгициды, применяемые для борьбы с мильдью, в этом случае неэффективны. 
> 
> Сера в самой тонкой форме поглощается клетками гриба и, превращаясь здесь в сероводород, приводит к отмиранию гриба.
> 
> Для эффективного действия твердая сера должна быть переведена в парообразную форму, что происходит в достаточной степени только при температуре выше 18-20 °С. 
> 
> Таким образом, опыливание серой при холодной погоде не помогает. Эффективность серы достигается тем быстрее, чем больше ее поверхность, т. е. чем мельче ее частицы.
> 
> Поэтому так называемая сера для виноградников бывает мелко размолота и просеяна сквозь самые мелкие сита.
> 
> Чтобы сохранить первоначальную тонину помола, серу необходимо всегда хранить в сухом помещении.
> 
> При распыливании серы серное облако должно проникать внутрь куста с тем, чтобы тонкий слой ее покрывал все зеленые части куста.
> 
> При жаркой погоде на листьях и ягодах могут возникать ожоги.
> 
> Поэтому не следует опыливать серой при сильной жаре, а по возможности в утренние или вечерние часы.
> 
> Иногда достаточно также обработать серой теневую сторону куста или сухую почву.

> Внесение удобрений: сбалансированное обеспечение растений питательными веществами; внесение кремниевых удобрений (например, известковый доменный шлак) стимулирует усвоение силикатов клетками эпидермиса листа, от чего затрудняется проникновение гиф гриба в ткани растения.
> 
> Необходимо следить за достаточным обеспечением калием, поскольку калийное голодание снижает устойчивость растения к мучнистой росе.

> Обработка фунгицидами
> 
> На практике выявление поражения мучнистой росой часто происходит слишком поздно. С точки зрения динамики развития болезни, применение эффективных фунгицидов против мучнистой росы на поздней стадии поражения, большей частью, приводит к использованию незначительной части потенциала этих препаратов. Наилучших результатов в борьбе с заболеванием можно достигнуть, когда возбудитель переходит из начальной фазы постепенного распространения в фазу лавинообразного нарастания масштабов заболевания. Исходя из опыта, эту фазу следует ожидать начиная с 1%-ной степени развития. Данная стадия соответствует 60–80%-ной пораженности посевов. Это означает, что на 60–80% растений имеется, по меньшей мере, одна подушечка мучнистой росы. Проведение последующей обработки фунгицидами будет необходимо, если на 60% посевов встречается поражение третьего листа, позднее второго листа сверху.

> Зальный раствор хорош тем, что не только избавляет растения от некрасивых пятен, но еще и является хорошим удобрением. Для его приготовления нужно растворить в ведре воды литровую банку древесной золы и настоять полученную жидкость сутки. Потом процедить и хорошенько опрыскать поврежденное растение.
> 
> Содовый раствор можно использовать сразу после приготовления. В ведро воды вспыпать стакан пищевой соды, размешать. После полного растворения соды жидкость можно использовать для обработки растений.
> 
> Для того, чтобы растворы лучше задерживались на листьях, в них нужно добавить немного измельченного мыла и заранее приготовленного мыльного раствора.

> Обработка коллоидной серой (0.6-0.8 %).
> 
> Пятикратное опрыскивание фундазолом СП (500 г/кг) 10-15 г/10 л воды.
> 
> Четырехкратное опрыскивание скором, КЭ (250 г/л) 2 г/10 л воды.
> 
> Трехкратное опрыскивание вектрой СК (100 г/л) 2-3 мл/10 л воды.

> Только с помощью химических препаратов фунгицидного действия, например препарат «Скор». Следовать дозировке, указанной на упаковке.

> Хорошо помогает против мучной росы старинный народный способ – опрыскивание сывороткой. Сыворотка недорога -5-6 рублей литр, и можно опрыскивать растения, не разбавляя этот молочный продукт. Но если по каким-то причинам сыворотки мало, или у вас большие плантации огурцов, тогда ее разводят в соотношении 3 части сыворотки на 7 частей воды. Для усиления эффекта хорошо добавить на десять литров такого раствора 1 чайную ложку медного купороса.

Ну и возник вопрос во время размышлений над прочитанным. Зола - она поднимает ПШ, то есть щелочит. Мыло то же. Правильно ли я допускаю вариант, что можно не париться с золой, а опрыскать мыльной водой с ПШ-12 ? Поднять щелочность например NaOH ? Потому что основная публикуемая причина - проветривание, это как-то вызывает у меня улыбку, у меня ежедневно такое проветривание - пальмы гнуться. Скачки дневных и ночных температур допускаю, они есть. Но вероятнее всего у меня появилась с семенами, потому что нигде больше вообще такого не наблюдал, ни на каких растениях дикорастущих, ни у соседей на огородиках.


**Coccinella** 30-09-2012

Семена тутни при чем. При чем климатические факторы - резкий перепад температур день-ночь, долгий период ночной/утренней росы, жара днем. Большая часть цитат у меня вызвала нервный стресс, переходящий в два противоречивых желания - посмеяться в хорошей компании и кинуть чем-нибудь тяжелым в авторов этой ерунды...

Все зависит от того, что именно мы защищаем- томаты или мяту с салатом. Лучше всего пока от мучнистой росы помогает Топаз, но ведь тоже - не на зелени же его применять. А так, самое разумное из вышесказанного, это идея повышения рН... Действительно помогает.


