---
title: "Осадок в растворе"
sidebar: ponics_sidebar
---

**aleksandr_47** 25-10-2012

Здравствуйте! Подскажите пожалуйста, в чем проблема.

[hr]

Сделал раствор, на 0,5 л добавил по 0,5 мл Flora Gro/Micro/bloom, добавил кальциевой селитры, примерно четверть от чайной ложки без горки (т.к. не было весов). Выравнял Ph до 6.5 порошковым понизителем от флоры. На следующий день появился белый осадок, Ph опустился до 6, через день осадка стало еще больше. Ph 6 - стабильно. 

Из-за чего это могло произойти? Может из-за кальциевой селитры, выпала в осадок? (селитру я растворял уже в растворе) 

[hr]

Раствор для петрушки, укропа. Сейчас только пробую.


**Coccinella** 25-10-2012

> Здравствуйте! Подскажите пожалуйста, в чем проблема.
> 
> [hr]
> 
> Из-за чего это могло произойти? Может из-за кальциевой селитры, выпала в осадок? 
> 
> [hr]

Из-за нее и высокого рН


**aleksandr_47** 25-10-2012

Спасибо за ответ. Т.е. нужно добавить флору по очереди, понизить pH, а только потом добавлять кальциевую селитру? 

Для укропа/петрушки раствор по 1 мл Flora Gro/Micro/bloom и 1г кальциевой селитры на литр будет нормально? По совету одного из участников форума.


**Nikolai** 25-10-2012

Попробуйте pH регулировать серной кислотой. Я много раз смешивал флору с кальциевой селитрой и осадок не выпадал.

Возможно регулятор pH содержит фосфорную кислоту, а фосфат кальция нерастворим. 


**Vad** 25-10-2012

сульфат кальция ... тоже *???* это же... ГИПС :-[


**orgail** 25-10-2012

наверное ключевые слова - 0.5 литра воды и четверть ложки кальциевой селитры? 


**Vad** 25-10-2012

 четверть ложки - взвесил.. получилось около 0,8 грамм.. много? :-\

я и по 5 грамм на литр разводил... :-\


**SergF** 26-10-2012

> Т.е. нужно добавить флору по очереди, понизить pH, а только потом добавлять кальциевую селитру? 

Да, и добавлять ее предварительно разведенную в воде...


**valery** 26-10-2012

> Да, и добавлять ее предварительно разведенную в воде...

*8)*

... добавлять ее предварительно разведенную в воде (желательно в ПРЕДВАРИТЕЛЬНО подкисленной где-нибудь к 5,6-6,0 воде - не неизвестным "Флора-понизителем", а азотной кислотой).


**Nikolai** 26-10-2012

> сульфат кальция ... тоже *???* это же... ГИПС :-[

сульфат кальция малорастворим (см. таблицу растворимости)

а фосфат нерастворим


