---
title: "Как покупать товар за границей большими партиями?"
sidebar: ponics_sidebar
---

**ProRus** 25-10-2012

Здравствуйте Уважаемые !

Решил опробовать LED для салата. Требуется купить длинные светильники в количестве 6-ти штук.

Возможно приобрести по две штуки и разнести по разным адресам, можно разнести по времени чтобы избежать таможни. Это понятно.

Но если я хочу купить сразу несколько штук и доставить в регион России, как тогда с таможней решаются вопросы?

т.е. таможня решает что это коммерческий груз, задерживает товар до уплаты сбора. 

Они мне сообщат? Предложат оплатить? Или как все происходит?

Или они пришлют мне товар с квитанцией на уплату 30-ти процентов без лишних проволочек?


**orgail** 25-10-2012

вообще одинаковых до 5 было кажется ограничение

но если китайцы смогут написать эти 6 как две позиции по 3 и сумма не превысит и кг то никакой растаможки не должно быть

а у вас в городе таможня есть?


**Alex123** 25-10-2012

А какой механизм покупки ?


**ProRus** 25-10-2012

> вообще одинаковых до 5 было кажется ограничение
> 
> но если китайцы смогут написать эти 6 как две позиции по 3 и сумма не превысит и кг то никакой растаможки не должно быть
> 
> а у вас в городе таможня есть?

Это уже ухищрения. 

На самом деле если таможня посчитает что груз коммерческий, сложно им доказать что это не так.

Мне приходил товар в старые времена когда 10 т.р была таможня, превышающий эту сумму, дак с ним приходила квитанция которую я оплачивал на почте, после уплаты мне и выдавали товар. Вот я и думаю, может с коммерческим грузом так же у нас будет? Оплатил при получении 30% и получил.

Таможня есть, но она вроде как посылками не занимается...


**ProRus** 25-10-2012

> А какой механизм покупки ?

Ну как какой?

Заказал, оплатил стоимость и доставку и ждешь...


**Vad** 25-10-2012

> Они мне сообщат? Предложат оплатить? Или как все происходит?
> 
> Или они пришлют мне товар с квитанцией на уплату 30-ти процентов без лишних проволочек?

Мне часто приходится ... иногда весьма нервотрепещуще... получается.. но в основном все просто.

Если сумма или вес посылки не превысит беспошлинного ввоза, то получите в своем почтовом отделении или транспортной кампахой... (не связывайтесь с DHL .. весь моск вынут...) 

если превысит.. то есть 2 варианта(в зависимости от того кк таможня решит)

1 вариант, таможня говорит -"Я ВАМ НЕ ВЕРЮ" (сильно занижена стоимость товара.. или не указана.. или таможня вдруг заподозрила что там "что то не то")

Тогда вы получаете квитанцию почтовую и повестку из таможни с указанием куда и когда явиться.

Вы туда являетесь с копиями всех платежных документов выписками банка... пайпала.. в общем со всем что есть.

И распечаткой страницы интернет магазина с указанием цены и суммы с доставкой. ПЕРЕВЕДЕННОЙ НА РУСКИЙ ЯЗЫК!

В этом случае, вам предстоит доказать что вы купили именно то что указано и заплатили именно столько... (и с этой суммы платится пошлина если она есть)

после беседы с инспектором.. вы, инспектор встречаетесь с посылкой на почте.. вскрываете в присутствие работника почты.. находите (или не находите) описание вложения... инспектор убеждается что да.. там именно то, на что вы предоставили документы... и... или с миром прощаетесь.. или платите пошину... и опять с миром прощаетесь..

2 вариант - таможня говорит "ВЫ ОБОРЗЕЛИ" (перевес, превышение бесполинного ввоза... но таможня вам верит :))

в этом случае вам приходит почтовая квитанция.. вы радостный бежите на почту... почтальон выносит посылку И.... начинает строить из себя Почтальона Печкина... который "принес посылку для вашего мальчика.. но вам он ее не отдаст потому что у вас документов нету"

предлагает на месте оплатить пошлину... платите - и радостно тащите ее домой(в офис, или куда. там :-\)


**ProRus** 25-10-2012

> предлагает на месте оптатить пошлину... платите - и радостно тащите ее домой(в офис, или куда. там :-\ )

Без пошлин я постоянно покупаю, с этим проблем нет.

Значит все таки скорее всего посылка придет с квитанцией об уплате. Надо попробовать. :)

Встретиться с таможенником точно не получится, я сомневаюсь что передадут документы в нашу таможню, ну а в Москву я точно не поеду. :)


**Vad** 25-10-2012

передадут.

и посылку передадут "поближе к таможне"


**ProRus** 25-10-2012

> передадут.
> 
> и посылку передадут "поближе к таможне"

Посмотрим...


**Rossich** 25-10-2012

> Здравствуйте Уважаемые !
> 
> Решил опробовать LED для салата. Требуется купить длинные светильники в количестве 6-ти штук.

Руслан, да купи ты диодов и напаяй, или дай тому кто напаяет, проблем в три раза меньше.


**valery** 25-10-2012

Руслан, присоединяюсь в Вадиму ...

Ехать никуда не нужно (в Москву, в смысле). 

В Вашем городе есть таможенный "пост" (где-нибудь в центре города в однокомнатных "хоромах" сидит опухший от безделья таможенник) ... Или не в "центре", а поближе к Вашей "железке" ...

Все оплатите по квитанции на почте (в крайнем случае, посетите этот самый "таможенный пост" ) .


**ProRus** 25-10-2012

> Руслан, да купи ты диодов и напаяй, или дай тому кто напаяет, проблем в три раза меньше.

Об этом я уже думал, может так и сделаю, хотя по цене примерно то на то и выходит...


