---
title: "Земляника, малообъёмная гидропоника, эксперимент"
sidebar: ponics_sidebar
---

**daemon** 07-12-2012

Здравствуйте, уважаемые форумчане.

Многих из вас я давно знаю, так как давно читаю этот, и многие другие форумы по тематике, но вы со мной не знакомы точно, так как до сегодняшнего дня я только читал, и никогда ничего не писал, и даже не был зарегистрирован.

Я задумал глобальный эксперимент на участке, который 3 года назад получил от деда в наследство.

Общая площадь участка - 10 соток, включая постройки,

3 года моих агро-экспериментов с участком привели к твёрдому решению - надоели скучные грядки, хочу чего нибудь интересного, а в далёкой перспективе(не в первый год однозначно), возможно и прибыльного.

Из опыта имею:

Вполне успешное выращивание на участке в течении 3-х сезонов различных культур.

Совсем "детский" опыт в гидропонике - земляника из семян + кокосовый субстрат + кемира + светодиоды растительного спектра.

Хочу сразу заметить - бюджет стараюсь сократить максимально, но разумно, не в ущерб результату.

И для информации - я не предприниматель, не миллионер, а такой же как вы экспериментатор, по профессии - программист.

Честно говоря сам пока в лёгком шоке от всей этой авантюры, и финансовых затрат.

Если тема не останется без ваших советов, замечаний, думаю позже я "причешу" это короткое вступление, а теперь сразу к делу.

Итак, предварительно мной запланировано следующее.

Методом малообъёмной гидропоники, из имеющейся рассады(ориентировочно 800 кустов), вырастить в следующем сезоне рассаду земляники для осуществление следующего этапа эксперимента с уже более серьёзными площадями, и модернизированным оборудованием.

Кое-что мне посоветовал один уважаемый на этом форуме человек, но, чтобы исключить возможность подозрения в рекламе, с его позволения я не стану его называть.

Кое-что произведено известными торговыми марками. По той же причине не буду их называть, а опишу своими словами.

К началу сезона конструируется, приобретается.

Теплица:

Плёночная теплица туннельного типа площадью 60 m2(20х3 м.) полезной площади.

Для дуг пока рассматриваю стеклопластиковую арматуру, диаметром 16 мм.

В теплице 4 ряда контейнеров(сами контейнеры уже оплатил). Каждый контейнер - "пластиковая коробка" с размерами 10х10х100 см., с 11 отверстиями под растения сверху в шахматном порядке, дренажными отверстиями снизу.

Ряды разбиты на две пары. Одна пара - для плодоношения(кроме собственно рассады, есть желание одновременно провести эксперимент и с плодоношением), вторая для усов.

Между парами рядов расстояние 80 см. Между рядами в паре 60 см.(расстояния пока примерные).

Под "маточной" парой рядов - стеллаж для укоренения усов, над которым будут установлены миниспринклеры(под плодоносящей парой, возможно тоже самое).

Контейнеры будут заполнены кокосовым субстратом

Поверх субстрата будет уложена лента капельного полива(в процессе переговоров с поставщиком)

Система туманообразования для создания условий усам.(пока тоже в процессе переговоров)

Подготовка раствора:

Емкость объёмом 1 м3, небольшая насосная станция - эти вещи приобрести проще всего, планирую ближе к весне, после более технологичных комплектующих

Вода частично дождевая, частично из дренажного колодца, частично привозная, из колонки.

4 пропорциональных дозирующих насоса (2 уже в пути, ещё 2 в процессе переговоров) - один для линии туманообразования, три других для маточных кустов (1 - основное комплексное удобрение, 2 - корректировка состава маточного раствора, включая кальций, 3- кислотность)

автоматика - два контроллера полива(один для тумана, второй для капельного полива)

собственно сами удобрения.

А теперь собственно к чему я всё это пишу.

Вся эта авантюра лично мне кажется безумно интересным занятием, но, несмотря на это, всё это тем не менее сложно и рисковано.

Другим словами, уважаемые форумчане, я прошу вашей помощи, поддержки, критики, и очень надеюсь, что ваш опыт поможет осуществить этот безумный эксперимнт.

Со своей стороны, если, конечно, это моё сообщение не останется без внимания, обещаю постараться на сколько могу оперативно делиться с вами своим опытом, и информацией о ходе эксперимента.

Из вопросов, пока могу сформулировать один, относящийся конкретно к теме форума.

1. Удобрения. Хотелось бы заранее определиться, и закупить необходимые компоненты. Здесь я бы предпочёл немного переплатить, но использовать по максимуму что то универсальное, плюс что то для корректировки этого универсального, а не набор из десятка веществ.

Вопрос собственно вот в чём. Их слишком много. На фоне всех тех вещей, связаных с "экспериментом", которые приходится решить, этот, боюсь без посторонней помощи мне осилить будет сложнее всего.

Пока что, из универсальных подметил для себя террафлекс гф. Это просто можно считать заметкой. Я прекрасно понимаю что нельзя вот так просто купить пакет террафлекса, и вырастить при помощи него идеальное растение.

По всему остальному, если кто то, что то поймёт из моей писанины, буду рад услышать замечания.

P.S. Прошу простить за отсутствие иллюстраций вышеперечисленного, и не очень то подробное и понятное изложение.

Иллюстрации я позже добавлю. Описание тоже поправлю, добавлю подробностей.

Просто если бы я не написал сейчас, а тянул бы до того момента, пока полностью чётко всё не сформулирую, и не нарисую - не написал бы никогда.


