---
title: "Помогите с лимоном"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Al-nikoly** 06-12-2012

Помогите пожалуйста!

Большое лимонное дерево, высота 50 см отплодоносило и стало засыхать сверху вниз.

Засохли все ветки, кроме главного толстого ствола. :&#039;( ну и осталось 5 веточек маленьких, и они продолжают засыхать.

Как заставить ствол дать новые ветки?, как оживить растение? 

Очень его жалко. 

Огромное спасибо за помощь


**Coccinella** 06-12-2012

В чем растет? Как поливаете? Какая температура? Были ли стрессы? Потел ли больной перед смертью? (Извините!)

Ничего не знаю о лимонах, но без истории болезни Вам и Св.Петр не поможет.


**Al-nikoly** 06-12-2012

Спасибо за то что откликнулись, растет в горшке с землей, поливаю отстоянной водой с удобрением для лимонов, температура 24 градуса, 2 раза в день опрыскиваю, стоит напротив окна.


**Al-nikoly** 06-12-2012

Поливаю по мере подсыхания почвы


**Coccinella** 06-12-2012

Такое сбрасывание листвы у древовидных растений обычно бывает реакцией на стресс. Вы его не перелили случайно?


**Al-nikoly** 07-12-2012

> Такое сбрасывание листвы у древовидных растений обычно бывает реакцией на стресс. Вы его не перелили случайно?

Один раз было, случайно, но после 

Того момента земля подсохла, и теперь внимательнее контролирую полив.

А как это исправить?


**Coccinella** 07-12-2012

Оставить растение в покое, оно само справится. Главное сейчас, поливать умеренно, но не допустить полного пересыхания. Через пару месяцев день начнет прирастать, растение само в рост пойдет.


**Al-nikoly** 07-12-2012

> Оставить растение в покое, оно само справится. Главное сейчас, поливать умеренно, но не допустить полного пересыхания. Через пару месяцев день начнет прирастать, растение само в рост пойдет.

Спасибо, за то что успокоили, а точно потом оживет оно? Просто так печально на него смотреть. А доблять удобрение для образования листьев и опрыскивать надо?


**artmaximus** 07-12-2012

... доблять ... ;D ;D ;D ;D

...попрошу не выражаться...(с) :D :D :D :D


**artmaximus** 07-12-2012

...бамбарбия киргуду...(с) :D :D :D


**Coccinella** 07-12-2012

Всегда надо исходить из того, что растение и само жить хочет. Не надо ему мешать. Ни опрыскивания, ничто другое не помогут, скорее навредят. Оставить в покое и не давать засохнуть, не переливать, не заморозить...


**Al-nikoly** 07-12-2012

> Всегда надо исходить из того, что растение и само жить хочет. Не надо ему мешать. Ни опрыскивания, ничто другое не помогут, скорее навредят. Оставить в покое и не давать засохнуть, не переливать, не заморозить...

Понял, спасибо! $)


