---
title: "Какие первые шаги в бизнесе на гидропонике?"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Zydar10** 05-12-2012

Уважаемые дамы и господа! ;) Не так давно, меня заинтересовала “Гидропоника”. Не то чтобы я являюсь агрономом или фермером…более того, это даже и близко не мой профиль (даже на даче в последний раз был в 90х). Интерес появился очень спонтанно, объясню как. Живу я на Дальнем Востоке, город Хабаровск. *Bos* С овощами и фруктами, у нас мягко сказать – беда. Сельского хозяйства как такового нет, поэтому приходится питаться выращенным в Китае :&#039;(…либо покупать за бешеные деньги продукцию, привезенную с Запада. :o 

Отсюда и вытекает интерес, постепенно перерастающий в желание организации бизнеса, связанного с выращиванием овощей и фруктов, так сказать “в ногу со временем”, использую последние новинки и инновации в данной сфере.

Вычитал огромную кучу статей и информации на тему гидропоники, но у меня, как говорится “все смешалось в доме Облонских” *???*… Вопросов появилось больше чем ответов… *Wall*

Длинное сочинение со списком вопросов не думаю, что целесообразно, надеюсь в процессе активной беседы все их для себя решить. Основными вопросами все же являются: С чего начать? На что делать основной упор? Какие проблемы и трудности ожидать? :-[

По возможности, если у кого есть информация, на какие компании (желательно Голландские) и системы обратить внимание? :-[

Заранее благодарен, если получится активная и продуктивная беседа! $)


**valery** 05-12-2012

Организация "бизнеса", связанного с выращиванием ... с использованием "технологий, новинок и инноваций" ... штука весьма и весьма капитало-ресурсо- и прочее -емкая.

Мелкий "бизнес" на грани рентабельности ( а может и с "приличной" рентабельностью, как "сложится") - штука весьма время- и трудо- ... -емкая.

Об "инновациях" и о "новинках-технологиях" в этом случае говорить не приходится ... Многие из нас неделями-месяцами "бьются" просто, чтобы "поддержать" нужные температуры-влажности ... ( всего то ...) - И это в кустарных условиях достаточно непросто.

А вот как "развлечение", досуг, хобби, любимое занятие ... с возможностью скушать и накормить домашних ... собственноручно выращенным "овощем" или "зеленью" ( я не про американские денежные знаки) - это и вполне возможно и интересно.


**Coccinella** 05-12-2012

> Основными вопросами все же являются: С чего начать? На что делать основной упор? Какие проблемы и трудности ожидать? :-[

Начать с чтения материалов этого сайта и форума по гидропонике, а в том, что касается серьезного бизнеса, для начала почитайте здесь [http://www.greentalk.ru/node/1226](http://www.greentalk.ru/node/1226){:target="_blank"} И вообще, если желание заниматься этим всерьез после чтения само не пройдет, то постоянно читать оба этих форума.


**Zydar10** 06-12-2012

Уважаемые Coccinella и valery! Благодарю вас за первые ответы! *8)* Надеюсь это будет хорошим началом в нашей дальнейшей беседе! ;)

> Организация "бизнеса", связанного с выращиванием ... с использованием "технологий, новинок и инноваций" ... штука весьма и весьма капитало-ресурсо- и прочее -емкая.

Что касается капитало-ресурсо и прочих ёмкостей, это не совсем проблема. Поэтому варианты рассматриваются дорогие и дешевые. Вопрос в другом, какой "выхлоп" используя к примеру уже готовые системы от Японских и Голландских гидропоников, в сравнении с самопалом местного производства. 

> Мелкий "бизнес" на грани рентабельности ( а может и с "приличной" рентабельностью, как "сложится") - штука весьма время- и трудо- ... -емкая.
> 
> Об "инновациях" и о "новинках-технологиях" в этом случае говорить не приходится ... Многие из нас неделями-месяцами "бьются" просто, чтобы "поддержать" нужные температуры-влажности ... ( всего то ...) - И это в кустарных условиях достаточно непросто.

Что касается кустарных условий я вполне согласен...наверняка еще много ручного труда и минимум автоматизации процессов, от этого идёт увеличение время- и трудо- ёмкости. 

> А вот как "развлечение", досуг, хобби, любимое занятие ... с возможностью скушать и накормить домашних ... собственноручно выращенным "овощем" или "зеленью" ( я не про американские денежные знаки) - это и вполне возможно и интересно.

Возможно, но я нахожусь именно в поиске решения для бизнеса, нежели хобби и увлечения. Поймите меня правильно, мне не нужно "тупо" поставить бизнес с огромной рентабельностью; за год накопить денег на новенький Лексус и радоваться жизни, он у меня и так есть...Мне интересен сам процесс организации и ведения бизнеса, особенно если он: 1) приносит удовольствие, 2) даёт пользу (предоставление выбора населению чем питаться), 3) экономически выгоден, 4) чувство самоудовлетворения (проявляется в виде уважения к себе за то, что ты на самом деле делаешь полезное дело)

> Начать с чтения материалов этого сайта и форума по гидропонике, а в том, что касается серьезного бизнеса, для начала почитайте здесь [http://www.greentalk.ru/node/1226](http://www.greentalk.ru/node/1226){:target="_blank"} И вообще, если желание заниматься этим всерьез после чтения само не пройдет, то постоянно читать оба этих форума. 

Ну это само собой! Чтением и изучением для себя абсолютно новой темы я занимаюсь на протяжении определённого времени, и не планирую пока останавливаться. Однако чтение даёт лишь теоретические знания...и не всегда верные. 

Не так давно, если быть точнее с 14 по 16 числа, летал на выставку "Aggro-Innovation Japan 2012". Если честно, ожидал немного большего, но некоторые компании меня заинтересовали. На данный момент пытаюсь вести с ними переговоры, но Японцы народ конечно очень интересный, но уж очень долгий и от части пугливый...

В идеале, я пытаюсь сейчас найти гидропонный контейнер по выращиванию клубники (хоть попытаюсь ягодку поесть), чтобы на практике попробовать это дело и не сильно вкладываться по деньгам в то что может даже не пойти. Параллельно хочу найти как можно больше компаний (Японских и Голландских, а может даже и Российских), которые занимаются продажей/проектированием/установкой систем, либо используют подобные современные системы, чтобы лично посетить и увидеть в живую как ведется работа в крупных масштабах. К примеру, [http://www.promgidroponica.ru/tjulpany_na_gidroponike](http://www.promgidroponica.ru/tjulpany_na_gidroponike){:target="_blank"} - здесь интересная статья о компании "Fresh Tulips USA". На этом же сайте нашел информацию о интересном проекте в Челябинской области, совместно с Японской торговой ассоциации "РОТОБО". Если у кого есть инфо и названия компаний на которые можно обратить внимание, или с кем можно связаться с дальнейшим сотрудничеством (перениманием опыта), буду невероятно признателен!

Вообще, меня интересует выращивание любых культур, независимо на сколько они рентабельны или просты в выращивании. Изначально я задумывался о выгонке тюльпанов, так как цены на цветы меня немного пугают (особенно в период праздников)! 

Кстати, если кому интересно, могу проехать по городу и собрать информацию о ценах на фрукты/овощи/цветы в различных магазинах! :)

Ps: если что забыл упомянуть, отпишусь чуть позже!


**Coccinella** 06-12-2012

Прочтите тему Dineco, на которую я Вас уже "послала". Там указываются фирмы и компании, и много чего другого тоже.


**Vad** 06-12-2012

Не плохой "замах" на бизнесс... но, кажется.. замах... как-то ужался к концу текста до грубокса..? ;)

Если хотите "тупо" поставить бизнес с огромной рентабельностью; за год накопить денег на новенький Лексус и радоваться жизни.. 

то, пожалуй... не стоит начинать учиться, и становиться агрономом...

На это просто нет времени!

Стройте , нанимайте агронома... и получайте "радость в жизни".

Грамотный агроном в тепличном хозяйстве - это все!

Ошибка агронома - как ошибка сапера, минера, резидента, пилота, президента... очень дорого обходится.

(на вашем месте, я бы "выкрал" несколько людей с этого форума :))

Можно роботов не покупать... не покупать двери в теплицу золотом расшитую.. не покупать итальянский кафель на пол.. и ипонския, галандскиея.. трубочки - краники... :D

Агроном нужен... если это бизнесс..

Это не та область, где "Я-сам!" уместно.


**Zydar10** 06-12-2012

> Прочтите тему Dineco, на которую я Вас уже "послала". Там указываются фирмы и компании, и много чего другого тоже.

Хорошо, спасибо! Только с работы вернулся, как раз сейчас и займусь чтением! :)

> Не плохой "замах" на бизнесс... но, кажется.. замах... как-то ужался к концу текста до грубокса..? ;)
> 
> Если хотите "тупо" поставить бизнес с огромной рентабельностью; за год накопить денег на новенький Лексус и радоваться жизни.. 
> 
> то, пожалуй... не стоит начинать учиться, и становиться агрономом...
> 
> На это просто нет времени!
> 
> Стройте , нанимайте агронома... и получайте "радость в жизни".
> 
> Грамотный агроном в тепличном хозяйстве - это все!
> 
> Ошибка агронома - как ошибка сапера, минера, резидента, пилота, президента... очень дорого обходится.
> 
> (на вашем месте, я бы "выкрал" несколько людей с этого форума :))
> 
> Можно роботов не покупать... не покупать двери в теплицу золотом расшитую.. не покупать итальянский кафель на пол.. и ипонския, галандскиея.. трубочки - краники... :D
> 
> 
> 
> Агроном нужен... если это бизнесс..
> 
> Это не та область, где "Я-сам!" уместно.

Vad, прочтите пожалуйста внимательнее моё сообщение. Я говорил, что мне НЕ НУЖНО "тупо" поставить бизнес с огромной рентабельностью; за год накопить денег на новенький Лексус и радоваться жизни...

Что касается "замаха", опять же перечитайте сообщение...Сходу строить огромную ферму я не собираюсь не имея опыта...Я думаю это всем прекрасно понятно! Мастерить на балконе, что то тоже не вижу смысла...поэтому идея с контейнером как нельзя кстати подходит для меня. 

Что касается персонала, в данном случае "агронома", искать будет просто необходимо, так как я не один собираюсь заниматься этим ёмким делом...Плюс персонала будет явно больше, чем один самый крутой агроном :))

Vad, может вы поделитесь своим опытом? Чем вы занимаетесь? С чего начинали? 


**Vad** 06-12-2012

> Vad, прочтите пожалуйста внимательнее моё сообщение. 

Простите великодушно. Я был невнимателен. *???*

С чего начинал? :-\

Я - с укропов.. подвязывал их к зубочисткам ;D

Да.. разница какая с чего начинать?... главное - к чему я пришел.. ;D

А пришел я к тому.. что с каждым днем стал понимать, что знаю все меньше и меньше..

Это в начале кажется, что "Да я все знаю!" "Да все просто и легко.." 

а потом начинают лезть подробности.. 

Их все больше и больше... 

И все в голове уже не помещается.. наступает период "Да и хрен с ним!!".. 

потом берет верх "Да как же так!?" 

и все по новой.. :)

Люди, на этом форуме, собрались необычные.. отзывчивые и доброжелательные...

Без их поддержки.. врядли я стал бы "продолжал начинать" :D...

Очень помогают.. многому учат.. поддерживают. *8)*

Спасибо Вам!! *8)* $)

Все в жизни легко и просто... если знаешь КАК, ПОЧЕМУ, и ЧТО ДЕЛАТЬ :)

А Вы, все таки определитесь.. бизнесс или для себя.. :)

Про плюсы и минусы Гроубоксов на форуме много написано..

Основная проблема - климат.

Чем меньше объем - тем сложнее создать нужные условия.


**valery** 06-12-2012

> А пришел я к тому.. что с каждым днем стал понимать, что знаю все меньше и меньше..
> 
> Это в начале кажется, что "Да я все знаю!" "Да все просто и легко.." 
> 
> а потом начинают лезть подробности.. 
> 
> Их все больше и больше... 
> 
> И все в голове уже не помещается.. наступает период "Да и хрен с ним!!".. 
> 
> потом берет верх "Да как же так!?" 
> 
> и все по новой.. :)

*8)* *8)* *8)*


**valery** 06-12-2012

> Что касается "замаха", опять же перечитайте сообщение...Сходу строить огромную ферму я не собираюсь не имея опыта...

Начинать с огромной фермы без опыта и не нужно ...

Но с другой стороны, дело вовсе не в "контейнерах" и "системах" - будь они японскими, голландскими или чьи еще ...

Дело прежде всего в теплице. В специализированном здании, помещении, строении, конструкции - как хотите обзывайте - в котором Вы будете выращивать ( с помощью "систем", агронома или коллектива агрономов).

Которое Вы при желании сможете "напичкать" ( или не напичкать) инновациями. Хорошую теплицу - сможете. Плохую - нет. (напичкать "системами" можно и плохую, но они Вам (системы эти) в этом случае не помогут. Стало быть - нельзя.)

Хотя ... Своя рука владыка.


**artmaximus** 06-12-2012

с чего планируете нАчать? :)

...в смысле помещения (подвал, чердак, гараж ,теплица или ещё чего?)

аренда или собственность?

...сам вот уже год как всё "думаю" :D...и мысли всё больше и больше "посещают" о не рентабельности ... хобби :-[...наверное пока

...ну для меня во всяком случае :D

удачи *8)*


**Батис** 07-12-2012

Уважаемые Господа.

Я хочу дома посадить цветочек в "горшке" но на аэропоники.

Внимание вопрос!!!

Что мне надо для того, что бы поставить горшок с цветком и сделать аэропонику?

Исключительно для развлечения хочу этим заняться. 


**gena1** 07-12-2012

> Что мне надо для того, что бы поставить горшок с цветком и сделать аэропонику?

Нужны следующие вещи:

1. горшок (желательно уже с цветком)

2. нужно сделать аэропонику

Это если кратко и не вдаваясь в подробности.


**Батис** 07-12-2012

> > Что мне надо для того, что бы поставить горшок с цветком и сделать аэропонику?
> 
> 
> 
> Нужны следующие вещи:
> 
> 1. горшок (желательно уже с цветком)
> 
> 2. нужно сделать аэропонику
> 
> Это если кратко и не вдаваясь в подробности.

Следующий вопрос.

Из чего состоит устройство аэропоники?

В данный момент читаю вот про гидропонику... книжку ("Библиотека пионера Знай и Умей. Растения без почвы") *8)*


**valery** 07-12-2012

Подозреваю, что следующая подсказка от Гены может быть вполне логичной -

"из распылителя и таймера".


**Батис** 07-12-2012

Правильно ли я понимаю?

Гидропоника.

Для начала мне нужно на 1 растение без света:

1. Емкость (тип горшок) на 10 литров .

2. В горшке должна быть крышка с отверстием куда я вставлю меньшую емкость с самим растением.

3. Помпа. При этом еще, что то типо шланга, что бы присоединить его к горшку. Внизу горшка надо сделать отверстие и в нем установить резиновую прокладку. что бы помпа могла циркулировать воду.

4. это все?


**Батис** 07-12-2012

> Подозреваю, что следующая подсказка от Гены может быть вполне логичной -
> 
> "из распылителя и таймера".

Схема всего устройства примерно похожа на гидропонику? 


**Vad** 07-12-2012

по моему горшок с землей, и литровая кружка с водой.

вот и вся установка... *???*

а?


**Coccinella** 07-12-2012

Тут кто-то полгода назад продавал аэрогарден. Купить, посадить и... не встречаться мне на темной тропинке :&#039;( ... Добрая-добрая, но не люблю, когда мучают тварей бессловесных...


**artmaximus** 07-12-2012

> по моему горшок с землей, и литровая кружка с водой.
> 
> вот и вся установка... *???*
> 
> а?

...+ баба Катя...или соседка...и получается автономный агрегат :-[

...и душевно :-[


**Батис** 16-01-2013

> по моему горшок с землей, и литровая кружка с водой.
> 
> вот и вся установка... *???*
> 
> а?

А получилось тара сливная трубка и компрессор с камнем, а точно еще удобрения и семена черри. 

p.s. Получается вы просто тролли. 


**Vad** 16-01-2013

ничего личного... просто бизнесс *???* :D


