---
title: "Внекорневая подкормка."
sidebar: ponics_sidebar
---

**Leo1969** 09-01-2013

Уважаемые участники...подскажите как правильно проводить подкормку по листу.

Интересуют некоторые моменты:

1) Говорят на свету опрыскивать нельзя... так а как опрыскивают в поле??? не ночью же они этим занимаются??? :) *

Я подкормку провожу после отключения света... да забыл сказать... речь идёт о полной светокультуре... 

Свет- МГ 400вт. каждая лампа на участок 1,2 * 1,4м. в основном зелёные культуры (шпинат, кинза, мангольд)

Так вот.... хотелось бы узнать у кого какой есть опыт.... да и вообще, как правильно.....

Повторюсь... полная светокультура.

Все рекомендации которые нашёл в инете, сводятся к тому что, опрыскивать в пасмурную погоду, безветренную, желательно в ранние утренние часы. *???*

Вот интересно.... в ранние утренние часы если опрыскать, (даже в поле) всё равно к восходу солнца лист будет мокрым.... и как же он не обжигается???.... *???*

Я вот думаю.... может при искусственном освещении и не будет ни каких ожогов????

Я помню когда только начинал.... (тогда ещё светил люминисцентками) подкармливал по листу при включенных лампах , ни каких проблем не возникало... я понимаю.. что разница между люмками и МГ есть... но пробовать как-то страшно....

2) В какие часы эффективнее подкормка... кто говорит утром, кто вечером перед выключением света...

Но опять таки, говорят не лично мне.... а так в инете инфа встречается....а у в инете иногда такие спецы понапишут....с них то спрос :D 

Буду признателен за все подсказки и советы!!!


**Vad** 09-01-2013

Я не специалист... но вопрос вполне обоснован.

А для чего вам внекорневая подкормка? *???*

я понимаю в поле, из за бедности почвы в следствие выноса.... или исходя из экономии химии.. или по причине и бедности и экономии... 

у вас почему она необходима?


**а-ну-ка** 09-01-2013

Исльзуйте современные препараты для внекорневых обработок содержащих ПАВ.Капля растягивается на поверхности листа и не образует линз.А в чем выращиваете? какая пречина для внекорневых?


**Leo1969** 09-01-2013

Да нет ребят.... :D бедность и экономия тут не причём..... порошочков хоть засыпься....

Хочется гармончиками побаловать.....

Прикупил тут "Спидфол"... он на гормонах роста.... вот и хотел посмотреть, шо это за зверь такой - "ГАРМОН" :)

Выращиваю на аэропонике. Создал новую конструкцию (относительно новую)... вертикальная, высотой 4.2 метра.

Эй богу, рассказывать долго... лучше на днях фотки сброшу...

Сейчас столкнулся с проблемой....

Дело в том, что все выращиваемые мной культуры - холоднолюбивые, а растворчик любят теплый...

Так вот... раствор у меня спрыскивается в верху стойки (4,2м.) и по середине, где-то на 2 метрах.

На выходе из форсунок, 22-22,5оС в самом помещение 15оС а когда раствор то есть пыль растворная :D долетает до нижней точки, она уже достигает 14оС

Сейчас в поддон проложил дешевенький греющий кабель... сверху политэтилен 0,5мм. завтра установлю термореле и буду посмотреть.... 

Думаю с помощью конвекции поддерживать темпратуру хотя бы градусов 20

Кстати знаю тепличку где используют этот "СПИДФОЛ" ....вроде неплохие результаты...

Хотел тут с их технологом поговорить.... да куда там... помоему ШТИРЛИЦ был в его учениках ;D

А может и правильно.... Люди время тратят, деньги.... а тут явился хрен с бугра и давай вопросиками засыпать... а что, да как и куда.... 

Ладно... сам буду пытаться допетрить.... Просто у меня через недельку, уже нужно будет опрыскивать "Стартом" вот и переживаю.... что бы не накосячить....


**Leo1969** 09-01-2013

На счёт ПАВА..... я думал это прилипатель.... что бы осадками не смывалось.... а тут вон оно как..... спасибо, спасибо..... 

И всё таки.... не хочу ни кого обижать, но переспрошу....

На счет ПАВА, уважаемый "А-НУ-КА" Вы уверены что он именно так работает (не создавая линз)??????


**андрей п** 10-01-2013

Да ПАВы работают именно так и при правильном применении позволяют образовывать на обрабатываемой поверхности равномерную плёнку. Однако, не совсем понятно зачем на аэропонике давать внекорневую подкормку. Не проще ли дать подобный стимулятор, если уж очень хочется, непосредственно корням. Внекорневая подкормка может повлечь за собой появление болезней. :-\


**Coccinella** 10-01-2013

Тыщу лет этот Спидфол в аэропонике не нужен :), но если так уж хочется проверить мысль Россича о граблях... :)

Всю жизнь и сама провожу и всем рекомендую внекорневые подкормки только в утренние часы, после того, как листья обсохли от росы. Иначе раствор просто с них стекает. Ожоги вызывают именно капли раствора (линзы), да и чистая вода действует точно так же, это оптический ожог, не химический.

Растению лучше давать подкормку с утра потому, что днем на свету эти элементы будут использованы. Если опрыскивать на ночь (иногда приходится, бывает, что и ночью опрыскивают), то во-первых, существует риск распространения заболеваний (споры прорастают в водной пленке), во-вторых, с утренней росой подкормка может стечь с листьев.

ПАВы действительно предотвращают образование капель раствора на листьях растения и именно таким образом улучшают прилипание раствора.

Лампы при опрыскивании лучше выключать по технике безопасности. А ну как лопнут от перепада температур? Да током ударит?

И все-таки подумайте, зачем Вам этот Спидфол? Кроме удобрений он содержит ауксины, а они стимулируют растяжение клеток. Это тоже способствует развитию заболеваний. А в избыточных дозах некоторые ауксины (гетероауксин) проявляют гербицидный эффект.

[http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%93%D0%B5%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BE%D0%B0%D1%83%D0%BA%D1%81%D0%B8%D0%BD](http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%93%D0%B5%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BE%D0%B0%D1%83%D0%BA%D1%81%D0%B8%D0%BD){:target="_blank"}


**Leo1969** 10-01-2013

> Да ПАВы работают именно так и при правильном применении позволяют образовывать на обрабатываемой поверхности равномерную плёнку. Однако, не совсем понятно зачем на аэропонике давать внекорневую подкормку. Не проще ли дать подобный стимулятор, если уж очень хочется, непосредственно корням. Внекорневая подкормка может повлечь за собой появление болезней. :-\

Спасибо за подсказку....

Просто я боюсь, непосредственно в раствор что-то добавлять.... да и что можно добавить в рабочий раствор, честно говоря и не знаю....

Подскажите Андрей, если Вы в курсе.....


**mdima** 10-01-2013

Добавьте в подкормку (на 100 мл) димексид (из аптеки) 1 мл и хозяйственного мыла со спичечную головку. ;) 

Будет и ПАВ и протаскиватель сквозь клеточную мембрану и ускоритель роста....


**Leo1969** 10-01-2013

> Тыщу лет этот Спидфол в аэропонике не нужен :), но если так уж хочется проверить мысль Россича о граблях... :)
> 
> Всю жизнь и сама провожу и всем рекомендую внекорневые подкормки только в утренние часы, после того, как листья обсохли от росы. Иначе раствор просто с них стекает. Ожоги вызывают именно капли раствора (линзы), да и чистая вода действует точно так же, это оптический ожог, не химический.
> 
> Растению лучше давать подкормку с утра потому, что днем на свету эти элементы будут использованы. Если опрыскивать на ночь (иногда приходится, бывает, что и ночью опрыскивают), то во-первых, существует риск распространения заболеваний (споры прорастают в водной пленке), во-вторых, с утренней росой подкормка может стечь с листьев.
> 
> ПАВы действительно предотвращают образование капель раствора на листьях растения и именно таким образом улучшают прилипание раствора.
> 
> Лампы при опрыскивании лучше выключать по технике безопасности. А ну как лопнут от перепада температур? Да током ударит?
> 
> И все-таки подумайте, зачем Вам этот Спидфол? Кроме удобрений он содержит ауксины, а они стимулируют растяжение клеток. Это тоже способствует развитию заболеваний. А в избыточных дозах некоторые ауксины (гетероауксин) проявляют гербицидный эффект.
> 
> [http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%93%D0%B5%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BE%D0%B0%D1%83%D0%BA%D1%81%D0%B8%D0%BD](http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%93%D0%B5%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BE%D0%B0%D1%83%D0%BA%D1%81%D0%B8%D0%BD){:target="_blank"}

Спасибо за отклик...

Опять таки.... Вы же сами говорите, что ожоги образуются именно от капель раствора, образующих линзу.... В Вашем случае, коль речь идет о росе, я предполагаю что речь идет даже не о теплице.... в этом то и состоит моё непонимание..... 

Понимаете..... когда подкормка проводиться под открытым небом - это одно, в утренние часы солнце не так палит, а к моменту когда оно начнет припекать, раствор на листьях уже подсохнет...

В моем случае, нет восхода и заката.... то есть свет, разгорается и гаснет не плавно, а фактически мгновенно.... именно поэтому и был задан вопрос (выключать ли свет при подкормке).... 

А вообще.... Ваши доводы очень весомы но..... но такой уж я человек... всё равно попробую.... пока в качестве эксперимента на одной стойке....

Да честно говоря... мне этот "СПИДФОЛ" сто лет бы не нужен.... но один знакомый привёз мне 10 бутылок старта и 10 веги.... вот и решил попробовать....

Кстати... может кому нужно??? могу и подарить несколько бутылок....

По результатам подкормки, отпишусь позже.... при наличии результатов....благо будет с чем сравнивать.... площадь одной стойки 21м2... буду отслеживать по трём параметрам.

1. Состояние корневой

2. Интенсивность наращивания вегетативной массы

3. конечный результат в кг. с контрольными стойками....


**андрей п** 10-01-2013

Аэропоная установка- не лучший вариант для экспериментов, а Вы, если я правильно понял, просто хотите попробовать влияние гормонов на Ваши растения. Если Вас что то не устраивает в их состоянии, то прежде всего можно было бы заняться балансировкой питательного раствора и оптимизацией микроклиматической составляющей, может быть стратегией поливов. По большому счёту, Вы ведь понимаете, что для нормального роста растению нужны свет, тепло и питание. Всё остальное- необязательные "примочки", редко и малоощутимо улучшающие ситуацию. $)


**Leo1969** 10-01-2013

> Добавьте в подкормку (на 100 мл) димексид (из аптеки) 1 мл и хозяйственного мыла со спичечную головку. ;) 
> 
> Будет и ПАВ и протаскиватель сквозь клеточную мембрану и ускоритель роста....

Дмитрий, спасибо за совет..... но вроде в спидфоле уже присутствует ПАВ..

Я вот подумываю над ускорителем, непосредственно в рабочем растворе... для подачи прямо в корневую.....

И вообще.... я любитель экспериментов... но, чем больше их провожу тем больше путаницы в голове....

Вот к примеру.... рабочий раствор у меня по рецепту технолога из "тепличных техноллогий" для зелёных культур на проточке....хотя ЕС занижаю до 1,5

А недавно подвернулся под руки валагровский мастер 17.6.18 и что-то меня дёрнуло его попробовать... нет бы сразу в инете порыться по содержанию азота... только когда всё выросло глянул.... а там :o 12 из 17% N-NH4..... Но самое интересное даже не это....

Дело в том что этот эксперементик не просто удался.... а удался с лучшеми показателями.... Пробовал всё это на шпинате.... вега 1 мес. после всходов.... 

Да чуть не забыл... 1-ю неделю расаада сидела на всё том же мастере, только на 13.40.13...... соответственно три последних недели на 17.6.18 + Са хелат от Яры 1гр. на литр...

Результат.... на 1м2, 200 кустов, свет-МГ 400вт., температура раствора 23оС, темп. воздуха 22оС, средний вес куста 31 гр., мин. 21гр. макс. 48гр.

Ну и как это объяснить??? 

Я, пока ничео не меняю.....попробую еще пару раз.... думаю всё дело в коротком сроке жизни растения.... на долгожителях такие номера наверно не пройдут!?


**mdima** 10-01-2013

Я не к спидфолу предлагал его добавлять, а к тому, чем необходимо подкормить. Пример: Если томатик подкормить альгинатами (из морской капусты), то и созревает на 2 недельки раньше и сладкий становится, аж сахарный. Или при дефиците какого либо элемента быстро его внести...


**Leo1969** 10-01-2013

> Я не к спидфолу предлагал его добавлять, а к тому, чем необходимо подкормить. Пример: Если томатик подкормить альгинатами (из морской капусты), то и созревает на 2 недельки раньше и сладкий становится, аж сахарный. Или при дефиците какого либо элемента быстро его внести...

Дмитрий... ещё раз спасибо!!!

Это я Вас неправильно понял :)


