---
title: "Биофунгициды и их использование"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Mastodont** 11-01-2013

Наконец решил обеспечить благополучное фитосанитарное состояние у себя в лаборатории, всегда пренебрегал этим и никогда не пользовался фунгицидами, из-за чего не все мои агро достижения были успешными, помимо поддержания чистоты,бактерицидных ламп и проведения дезинфекции решил провести предпосевную профилактику во избежании распространения инфекции в субстрате, семенах, питательном растворе...

Вчера заехал в оби купил упаковку глиокладина и алирин -б , препараты в таблетках, в инструкции написано как пользоваться, но речь идет о грунте, возникают вопросы , а как правильно применять его на столах с периодикой в кассетах с торфом , сколько таблеток нужно растворить , чтобы добавить на бак 1000 литров, как правильно забодяжить таблетки и в какой пропорции , на каких этапах вносить , как часто и в какой последовательности, как правильно применять вместе алирин и глиокладин и т п , очень много полезной и интересной инфы по поводу этого в нете, но хотелось бы , чтобы кто нить поделился личным опытом :)


**daemon** 12-01-2013

Я пробовал фитоспорин.

Судя по описанию, это то же самое, или почти то же самое, что и алирин -б.

Использовал ради эксперимента, тоже было интересно попробовать что нибудь с приставкой "био", или "фито" :)

Правда эксперимент не связан с гидропоникой.

В прошлом сезоне решил победить на даче то, что все, кого я знаю считают естественным высыханием стеблей картофеля осенью, по которому все ориентируются для сбора урожая. Другими словами боролся с фитофторой.

Все 6 контрольных грядок, каждая площадью ~25 m2 обрабатывались один раз в две недели орданом.

На одной из этих грядок, в самом начале эксперимента, дважды вместо ордана был использован фитоспорин.

Всего два раза, потому что я передумал экспериментировать. Но результат тем не менее оказался впечатляющим.

С 5 грядок, "не знавших фитоспорина", пришлось убирать урожай, когда ботва практически только начинала проявлять признаки увядания.

Участок с фитоспорином к этому моменту представлял из себя абсолютно сухие пеньки вместо стеблей картофеля.


