---
title: "много Бора что будет?"
sidebar: ponics_sidebar
---

**sima237** 13-01-2013

Вопрос к Гуру гидропоники ну и всем так сказать опытным новичкам))) Ребята подскажите если в составе раствора получается много бора это сильно повлияет на рост растений? ( я пытаюсь вырастить огурцы). Составляющая Бора должна быть 0,5 а у меня получается 9.2 . И как можно его понизить?


**Vad** 13-01-2013

у бора очень маленькая вилка между "голод" и "отравление"

так что.. будет отравление... :-\

думаю надо разбавить :)

если вода изначально такая - то талой водой.. (щас снег кое-где есть)

или фильтрованой.. *???*


**Coccinella** 13-01-2013

Избыток бора - это очень опасно, возможен токсикоз до полной гибели растения. Снизить можно, разбавив раствор чистой водой.


**sima237** 13-01-2013

да но если разбавлю чистой водой -тогда содержание всего остального уменьшиться :o и как тут быть :-\


**Vad** 13-01-2013

действительно делема..

очевидно, остального нужно добавить ))


**sima237** 13-01-2013

этого можно конечно было бы сделать но готовлю раствор на готовых удобрениях поэтому отдельно бор не могу контролировать *Wall*. может кто подскажет есть какой-нибудь уменьшитель бора? ;D


**sima237** 13-01-2013

да и еще чем можно азот убрать? или его концентрация в 2 раза не критична?


**Vad** 13-01-2013

попробуйте H2O.. нормально уменьшает ))

а увеличитель всего остального - 

Кальциевая Селитра 

Кальций хлористый

Калий сернокислый 

Аммиачная селитра 

Монофосфат Калия 

Магний сернокислый

Марганец сернокислый

Цинк сернокислый 

Борная кислота (впрочем, у вас бора и так.. много :)) 

Хелат железа (EDTA) 

Медь сернокислая 

Азотная кислота (накрайняк серная)

и все.

и вы независимы.. от концентратов )

НИЧЕГО УБРАТЬ НЕ ПОЛУЧИТСЯ.

только добавить ;D


**sima237** 13-01-2013

да понимаете у меня в городе практически нет этих веществ вот нашел в магазине готовые удобрения и мучаюсь потихонечку))) основа кемира люкс + хелат кальция+сульфат магния и азотная кислота)) все вроде подходит а вот бор зараза прет как танк *Wall*


**Vad** 13-01-2013

я тоже думал что у нас нет..

за 6 месяцев собрал полную коллекцию ))


**sima237** 13-01-2013

спс будем мучаться и искать :&#039;( а так хочется уже сейчас что нибуд :&#039;(ь вырастить


**orgail** 13-01-2013

да не, мучиться не надо, просто поискать :)


**Vad** 13-01-2013

Если вы договоритесь с какимнить другом.. 

и будите КАЖДЫЙ ДЕНЬ заходить в ОДИН И ТОТ ЖЕ магазин, и спрашивать: 

- а у вас есть кальциевая селитра?

- нет.

- а нитрат кальция? 

то через месяц он там появится! отвечаю! :D

(даже, если магазин обувной ;D)


**valery** 13-01-2013

 *8)*


**sima237** 14-01-2013

 :D я думаю что если еще и заходить в хлебный или магазин одежды то его еще и дамой принесут :D :D :D


**sima237** 14-01-2013

еще вопрос кто знает нормальные семена редиски? желательно в Украине


