---
title: "кальциевая селитра"
sidebar: ponics_sidebar
---

**sereban76** 18-02-2013

помогите рассчитать процентное соотношение Са,N - в кальциевой селитре(или калькулятор или Я разучились считать) А может временное помутнение в мозгу))) не выходит 


**mitrotech** 18-02-2013

Кальциевая селитра

Надпись на пакете: N - 11,6%, Ca - 16,6% - эти цифры требуются?

"Буйские удобрения"


**artmaximus** 18-02-2013

> Кальциевая селитра
> 
> Надпись на пакете: N - 11,6%, Ca - 16,6% - эти цифры требуются?
> 
> "Буйские удобрения"

[http://www.farmit.ru/yara/yaraliva-udobreniya#calcinit](http://www.farmit.ru/yara/yaraliva-udobreniya#calcinit){:target="_blank"}

или это не поможет?


**sereban76** 19-02-2013

рассчитал молярную массу ,совсем другие цифры получаются- Са-24,5%;N-17% и еще вот что нашел [http://gidroponika.com/forums/post17251.html#p17251,](http://gidroponika.com/forums/post17251.html#p17251,){:target="_blank"} и еще Описание: кальциевая селитра, гранулированная Ca(NO3)2, ТУ У6-13441912.004-99 - щелочное удобрение, содержащее азота в нитратной форме 17,5% и водорастворимого кальция 24%, с содержанием воды в гранулах не более 2 %. Гранулы белого или светло-серого цвета, диаметром от 1 до 4мм. Изготавливается путем нейтрализации извести азотной кислотой. Упаковываются в п/э и п/п мешки, весом 50, 30кг. Где искать правду?


**valery** 19-02-2013

Вам не нужно считать молярную массу, нужно смотреть данные производителя.

Классический нитрат кальция - "безаммонийный" , да еще и "безводный" - Са(NO3)2 - это как бы "чистая" формула кальция азотнокислого. 

Мы же имеем дело (как правило) - с кристаллогидратом - Кальций Азотнокислый 4-водный - Са(NO3)2*4H2O.

Это и есть, в частности "Буйская" кальциевая селитра. Реальное содержимое "автор" (производитель) указывает с учетом "чистоты" (довольно невысокой).

В случае же "импортных" кальциевых селитр, гранулированных (сейчас и Буйск тоже делает) - мы уже имеем дело не совсем с солью, а скорее с "продуктом" - формула несколько более сложная, с включением аммонийного азота. 

Типа 5[Ca(NO3)2*2H2O]NH4NO3 - например "яровская" кальциевая селитра, "Кальцинит".

Другие производители могут использовать (изготовлять) и несколько "иные" пропорции составляющих.


**sereban76** 20-02-2013

Описание: кальциевая селитра, гранулированная Ca(NO3)2, ТУ У6-13441912.004-99 - щелочное удобрение, содержащее азота в нитратной форме 17,5% и водорастворимого кальция 24%, с содержанием воды в гранулах не более 2 %. Гранулы белого или светло-серого цвета, диаметром от 1 до 4мм. Изготавливается путем нейтрализации извести азотной кислотой. Упаковываются в п/э и п/п мешки, весом 50, 30кг. Это описание селитры которая сейчас у меня . Можно смело доверять производителю несмотря на довольно высокий заявленный процент кальция?


**valery** 20-02-2013

Производитель - есть производитель, раз пишут, значит так и есть.

Хотя, лично меня, "заявленное" - смущает :-\

Точнее - сложно сказать. Сам с такой "живьем" не сталкивался.

Возможно, профессионалы подскажут точнее ...


**Coccinella** 20-02-2013

Трудно сказать, у нас у большинства зарегистрированных нитратов кальция (их с десяток от разных производителей) N 15,5%, Ca - 18,5%


**Аронка** 25-02-2013

> Описание: кальциевая селитра, содержащее азота в нитратной форме 17,5% 
> 
> водорастворимого кальция 24% Изготавливается путем нейтрализации извести азотной кислотой. 
> 
> Можно смело доверять производителю несмотря на довольно высокий заявленный процент кальция?

Правильная селитра c N/NO3-17% и Ca- 24% в растворе 5..10гр/100мл:

1. Растворяется без осадка 

2. рН раствора д.б. 7,0..8,0

3. После добавления раствора щёлочи Аммиаком НЕ воняет!! 

Щёлочь годится 10..20% NaOH, KOH, 

Ca(OH)2 -самая доступная, бросить в раствор щепотку гашёной извести. Можно подогреть.

Если запах аммиака появляется, то это Яровская 5[Ca(NO3)2*2H2O]NH4NO3 


