---
title: "Нужна помощь в озеленении газона"
sidebar: ponics_sidebar
---

**maikl25** 21-02-2013

Добрый вечер всем!!! Помогите советом как вырастить рассаду для газона? То есть надо вырастить рассаду газонных цветов устойчивых к более или менее холодной погоде, долго цветущих ну и разноцветных. Я в этом новичок ни разу не занимался подскажите кто может... Спасибо заранее!!!


**artmaximus** 22-02-2013

Я б сказал чего-нибудь, да промолчу :-[...может за умного сойду :D

Увы, ничего не знаю в данной области.

Майкл, а как там с вертикальным озеленением? 

Чего нибудь срослось?


**Coccinella** 22-02-2013

Да ведь на газоне цветы обычно не выращивают. Его засевают мелкой травкой, чаще всего овсяницей, разными видами и сортами и скашивают каждую неделю. А цветы на газоне, это скорее дурной тон :( Хотя, все это, конечно, мелкобуржуазное мещанство :). Если человеку нравится пестрота, то что в этом плохого? 

Существуют так называемый "мавританские газоны" или "альпийские луга" и подобные красивые названия :) - смеси семян газонных трав и всяких там маков-васильков-ромашек. Их тоже просто высевают и до окончания цветения не косят. Удобно во всяких закоулках выращивать, где ни косилкой, ни триммеров особо не развернешься. Но ходить по ним нельзя :(

Существует технология "рулонных газонов" , мы в свое время листовой сельдерей пытались по ней выращивать :). В подробностях газонную технологию не знаю, в общих чертах - на ровной поверхности, на бетоне или на пленке рассыпается слой торфяного субстрата (видимо, можно и кокос), высеваются семена, поливается это все, защищается от птиц, а когда этот коврик уже вырос до состояния дерна, его режут на куски, скатывают в рулоны и везут к месту назначения. Например, к Букингемскому дворцу :). Позволяет быстро сделать красивое озеленение. Так-то, чтобы получить хороший газон, его регулярно, каждую неделю надо косить... лет сто подряд... :)


**maikl25** 22-02-2013

> Я б сказал чего-нибудь, да промолчу :-[...может за умного сойду :D
> 
> Увы, ничего не знаю в данной области.
> 
> Майкл, а как там с вертикальным озеленением? 
> 
> Чего нибудь срослось?

честно не занимался...после ухода жены в декрет и рождения сына слишком многое упало на мои плечи сразу, поэтому все новое дается с трудом...


**maikl25** 22-02-2013

> Да ведь на газоне цветы обычно не выращивают. Его засевают мелкой травкой, чаще всего овсяницей, разными видами и сортами и скашивают каждую неделю. А цветы на газоне, это скорее дурной тон :( Хотя, все это, конечно, мелкобуржуазное мещанство :). Если человеку нравится пестрота, то что в этом плохого? 
> 
> Существуют так называемый "мавританские газоны" или "альпийские луга" и подобные красивые названия :) - смеси семян газонных трав и всяких там маков-васильков-ромашек. Их тоже просто высевают и до окончания цветения не косят. Удобно во всяких закоулках выращивать, где ни косилкой, ни триммеров особо не развернешься. Но ходить по ним нельзя :(
> 
> Существует технология "рулонных газонов" , мы в свое время листовой сельдерей пытались по ней выращивать :). В подробностях газонную технологию не знаю, в общих чертах - на ровной поверхности, на бетоне или на пленке рассыпается слой торфяного субстрата (видимо, можно и кокос), высеваются семена, поливается это все, защищается от птиц, а когда этот коврик уже вырос до состояния дерна, его режут на куски, скатывают в рулоны и везут к месту назначения. Например, к Букингемскому дворцу :). Позволяет быстро сделать красивое озеленение. Так-то, чтобы получить хороший газон, его регулярно, каждую неделю надо косить... лет сто подряд... :)

извиняюсь я не корректно выразился...

конечно клумбы а не газоны...


**artmaximus** 22-02-2013

> > Я б сказал чего-нибудь, да промолчу :-[...может за умного сойду :D
> > 
> > Увы, ничего не знаю в данной области.
> > 
> > Майкл, а как там с вертикальным озеленением? 
> > 
> > Чего нибудь срослось?
> 
> 
> 
> честно не занимался...после ухода жены в декрет и рождения сына слишком многое упало на мои плечи сразу, поэтому все новое дается с трудом...

...где наша не пропадала?

Наша везде пропадала (с)

Всё сделаем :D

У меня тоже полно идей, но нет времени , а главное понимания :D

Сегодня жена сказала, что год назад даже представить себе не могла о моём увлечении :D

Подоконники приходится с боем занимать :D

Агрономом обзывает :D


**maikl25** 22-02-2013

> > > Я б сказал чего-нибудь, да промолчу :-[...может за умного сойду :D
> > > 
> > > Увы, ничего не знаю в данной области.
> > > 
> > > Майкл, а как там с вертикальным озеленением? 
> > > 
> > > Чего нибудь срослось?
> > 
> > 
> > 
> > честно не занимался...после ухода жены в декрет и рождения сына слишком многое упало на мои плечи сразу, поэтому все новое дается с трудом...
> 
> 
> 
> ...где наша не пропадала?
> 
> Наша везде пропадала (с)
> 
> Всё сделаем :D
> 
> У меня тоже полно идей, но нет времени , а главное понимания :D
> 
> Сегодня жена сказала, что год назад даже представить себе не могла о моём увлечении :D
> 
> Подоконники приходится с боем занимать :D
> 
> Агрономом обзывает :D

хорошо что не БОТАНИКОМ!!! :D


**Coccinella** 22-02-2013

Пусть радуется :) По сравнению с гоблинскими игрищами, ролевыми играми и прочим гидропоника - НАИБОЛЕЕ полезное занятие для семьи, ее бюджета, окружающей среды и ноосферы :)

(желающие дамы могут вышить это утверждение крестиком и повесить на стенку в кухне:)) Для назидания :)


**maikl25** 06-03-2013

 Coccinella

Агроном

Гуру

Ветеран

Домик Окси. Заметки обо всем.

« Ответ #212 : 20 Апреля 2011, 21:17:26 »

home.onego.ru/~otsoppe/book38.htm

obuk.ru/audiobook...ik-rasskazov.html

нашел интересную ссылку спасибо Coccinella!!!


