---
title: "Резервуар для воды из ПВХ пленки"
sidebar: ponics_sidebar
---

**romerort** 11-03-2013

Здравствуйте уважаемые форумчане. Хочу попросить у вас совета. Нужно сделать резервуар для воды на 200 л кубической формы, возникла идея сделать короб из толстой мдф плиты, а середину устелить ПВХ пленкой для бассейнов. Скажите пожалуйста такой вариант реальный и какие могут быть последствия? 


**Coccinella** 11-03-2013

Если пленка нигде не порвется, то в чем проблемы?


**artmaximus** 11-03-2013

Стыки (у плёнки) и конструкция, что б выдержала ...и всё.


**Al-nikoly** 11-03-2013

А почему именно кубическая форма? :-\


**Oxy** 11-03-2013

Хоть бассейн, продумай чем пленку на стыках скреплять будешь - скотч турецкий прозрачный для упаковки баулов, с двух сторон проклеять - зубами потом не отдерешь. Понятно, обезжиривание пленки обязательно.

Можно утюгом, через газету. Можно паяльником , опять же - подобрать толщину бумаги в зависимоти от мощности паяльника. Это 20-30 мин экспериментов.

Другой вопрос, что плита - не дороговато выйдет? Можно некое подобие ящика из реек. Меньше материала - больше рукоделия. Короче - все можно.

Пластиковая пленка - главное, чтоб не черная вонючая(переработка).


**romerort** 11-03-2013

спасибо за советы

плита - потому что снаружи должно эстетично смотреться :) 

только вот думаю не будет ли влага воздействовать на плиту...


**Coccinella** 11-03-2013

Какая влага?


**Coccinella** 11-03-2013

Там же пленка предполагается?!


**Vad** 11-03-2013

200 литров это не так много (особенно кубической формы ~ 60х60х60 см)

нафига там вообще стыки?

кинуть целый лист пленки.. вложить по углам... да налить воду.. вот и все :) потом край зафиксировать


**Oxy** 11-03-2013

Понятно, можно и без стыков, но это уже дело внутренней эстетики - вдруг чел хочет чтоб все идеально. 

Хотя без стыков - надежнее.

Боишься влаги - бери водостойкий МДФ, сейчас даже фанера водостойкая продается, - на полы кладут. 

Как говориться - был бы супермаркет рядом :)


**romerort** 11-03-2013

> Какая влага?
> 
> Там же пленка предполагается?!

конденсат


**Oxy** 11-03-2013

Если между пленкой - и стенками - не должно быть. Конденсат - это резкие перепады температуры. Во-первых, деревянные стенки служат термобуфером. Во-вторых, при таких перепадах растюхи быстрее приедут чем ДСП.

Другой вопрос, что эта плита постоянно должна находиться в тропических условиях - 60-80% влажности. 

Поэтому в любом случае, нужно брать влагостойкую ДСП.


**Nikolai** 12-03-2013

А из бочки почему нельзя сделать?


**cpf** 12-03-2013

+1 сейчас, по-моему, найти (купить) емкость - не проблема. Лучше из пластика. Я бы не стал "городить огород", и лучше бы занялся поиском подходящей (интернет, садовые центры, DIY , автомагазины...). Такие "самоделки" - не надежны. Лучше все силы отдать выращиванию "настоящего" огорода. ;)


**андрей п** 12-03-2013

Не уверен на 100%, но думаю, что действительно обычная пластиковая бочка на 200л. будет и дешевле и надёжней и не менее эстетичной. :-\ К тому же, приличной толщины пластик этих бочек, даёт возможность сделать врезку в нужном месте. :) А это может пригодиться.


**Vad** 12-03-2013

при необходимости ее можно поместить в деревянный ящик :-[


