---
title: "Выбор сорта клубники/земляники"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Spakistana** 11-04-2013

Здравствуйте форумчане) Хотелось бы вышей помощи в выборе сорта клубники/земляники для выращивания в таком вот контейнере [http://rastok.net/index.php/gidrokonteyner](http://rastok.net/index.php/gidrokonteyner){:target="_blank"} я так понимаю что подобрать условия в таком контейнере можно оптимальные и поэтому возможно выбрать сорт, который более придирчив к этим условиям? Так же хотелось бы знать производительность данных сортов в кг с куста. и что немаловажно они должны быть самоопыляемы. Ну и стоимость рассады знать хорошо было бы 


**Coccinella** 11-04-2013

Извините, но Ваше сообщение похоже на скрытую рекламу :) Это сколько такой контейнер должен стоить? Вы клубники на эти деньги можете купить вагон :) По вопросам приобретения рассады обращайтесь к Россичу в личку :) Заодно он и сортах проконсультирует.


**Al-nikoly** 11-04-2013

Coccinella, не думаю то, что это реклама, слишком вещь специфическая, если человек собирается начинать бизнес на гидропонике, то сам найдет такой контейнер, а простым выращивателям зачем такое? *???*


**Spakistana** 11-04-2013

Coccinella, могу сказать сказать сколько он стоит. выпытывал цену у производителя очень долго.


**Coccinella** 11-04-2013

И сколько?


**Spakistana** 11-04-2013

2 млн контейнер на 1000 посадочных мест + от 1.2 млн растворный узел


**Spakistana** 11-04-2013

и всё же, ни у кого нет идей на счёт сорта??


**Coccinella** 11-04-2013

Вам же сказали, обратитесь к Россичу :)


**Oxy** 11-04-2013

12 штук зелени, без транспортировки, без стоимости электричества.... :o 

для клубники? :&#039;( для самоопыляемой? :&#039;( 

за такие деньги вы можете взять в аренду 10 Га земли, и растить клубнику.


**Spakistana** 12-04-2013

Oxy, фишка в другом. контейнер компактный. ставим его в центре города, привариваем каркас для магазинчика и обшиваем его. клиент приходит, заказывает сколько ему нужно клубники, человек идёт

и при нём же ее собирает. и клиент получает наисвежайщую клубнику. да, контейнер дорогой, вот я и прошу вашей помощи что бы посчитать рентабельность


**Spakistana** 12-04-2013

Россич молчит((( :&#039;(


**Rossich** 12-04-2013

> Oxy, фишка в другом. контейнер компактный. ставим его в центре города, привариваем каркас для магазинчика и обшиваем его. клиент приходит, заказывает сколько ему нужно клубники, человек идёт
> 
> и при нём же ее собирает. и клиент получает наисвежайщую клубнику. да, контейнер дорогой, вот я и прошу вашей помощи что бы посчитать рентабельность

Лет через двести окупится, дайте мне половину от названной суммы, Я вам сделаю туже систему по площади, но рабочею.


**Spakistana** 12-04-2013

Россич, а что, идея. а мою концепцию можно будет воплотить в жизнь? и как по вашему, это будет жить?


**Spakistana** 12-04-2013

Может быть королева Елизавета 2? кто ни будь имел опыт с ней?


**Oxy** 12-04-2013

Тебе же уже говорили - есть гуру Россич. Имел, имеет и будет иметь, и опыт, и семена, и рассаду. Проводит даже мастерклассы на своем участке. Консультации, все что угодно. Главное - правильная мотивация.

Ну не тупи, потрать час времени и прочитай его домик хотя бы для начала. 


**mav** 12-04-2013

Продолжай тему мне интересно. А главное экспериментируй. Чем смогу помогу.


**Rossich** 13-04-2013

> Россич, а что, идея. а мою концепцию можно будет воплотить в жизнь? и как по вашему, это будет жить?

Нет. Эти контейнера только тля травокуров.


**Spakistana** 13-04-2013

Россич, концепция в другом. что бы и выращивать и продавать в одном месте, хорошо бы если это как то компактно можно расположить где то в городе, я же писал выше. Оxy, ну я так понял не хочет он меня консультировать


**Oxy** 13-04-2013

да потому что твоя идея полностью бредовая. Тебя никто не захочет консультировать. Или используй контейнер по назначению, или дай Россичу половину суммы, и он тебе будет на место привозить любую клубнику по супердемпинговым ценам.

даже мне не хочется дальше обсуждать эту идею. Такое впечатление, что у тебя в банке 200 штук зелени и ты не знаешь, куда их распихать от нечего делать.


**Coccinella** 13-04-2013

А не, не такая бредовая, если пойти по пути, предложенному Оху. :) Строите любую хазу, в которой растет что-то, напоминающее клубнику человеку с улицы. Дескать - сами растим. Внутрь никого не пускаете, "неча заразу заносить, химию не применяем" :), а продукцию и правда, покупаете, если не у Россича, то где-нибудь поблизости, но у глухонемых. Чтобы лишнего не болтали. :)

А если всерьез, то такие контейнеры могут окупиться только в Эмиратах или Брунее.


**valery** 13-04-2013

 *8)*


**Spakistana** 13-04-2013

Спасибо за поучения что мне делать. Всё иновационное по началу казалось бредовым. на счёт окупиться или нет я не спрашивал, я и сам могу посчитать. Я спрашивал про сорт клубники


**Spakistana** 13-04-2013

Да и если есть предложение, значит и есть спрос. Кто-то покупает же


**Mastodont** 13-04-2013

> Да и если есть предложение, значит и есть спрос. Кто-то покупает же

Сказали же , травокуры покупают

Кстати эти же люди сперли Костину статью с фотами про выращивание салата, типа сами вырастили в контейнере :D 


**valery** 13-04-2013

> Всё иновационное по началу казалось бредовым. 

Почему ко всякой хрени обязательно нужно пристраивать слово "инновация" ?

Людям достался даром ( украли, сперли, купили за бесценок, стащили со свалки, приватизировали плохо лежащее - нужное подчеркнуть) - морской контейнер.

Продать его как "подержаный" морской контейнер ... они либо не могут, либо не хотят ...

Продают как "инновацию".

Прямое предназначение - перевозки. Менее прямое - свалка. Если стоит в огороде и жаль денег на "вывести" ... можно приспособить как сарай, уличный туалет ... оттащить трактором на место остановки "межсельского транспорта" типа автобус ... если автобусной остановки в "удобоваримом" виде нет ...

Так поступит ... человек тупой и неразвитый.

В "РАСТКЕ" - развитые, острые и с юмором ...

... видимо, и среди покупателей встречаются юмористы. :-\

А может покупатели и не юмористы вовсе, а просто их анаша на "хи-хи" пробивает ... сложно сказать.

Но инновация-то в чем ?


**Coccinella** 13-04-2013

По поводу сорта - ссылка в домике Россича - Капри. Сама сегодня первый раз услышала, но... инновация к инновации :) (без шуток)


**Spakistana** 13-04-2013

и откуда у "травокуров" такие деньги? да и нет желания мне обсуждать ваши домыслы. лучше бы где ни будь в другом месте "блистали" своим остроумием, ибо не..уй флудить. у кого же есть здравые идеи по теме делитесь.


**Spakistana** 13-04-2013

и да, слово "иновация" я присвоил не к контейнеру, а моей идеи, которую я описал в начале. возможно громко сказано, но я ни где ни видал такой сервис, когда покупатель покупает товар в прямом смысле с грядки. только вопрос как раз в том, как эти грядки компактно разместить прямо в магазине.


**orgail** 13-04-2013

чтобы Ваша идея стала инновацией надо устроить магазин посреди поля с клубникой, потому как после первого кило проданной "контейнерной" вам придется завозить в магазин новый контейнер с новыми грядками

с экономической точки зрения завозить в магазины выгодно все-таки только клубнику, без контейнеров и грядок, если конечно магазин не контейнерами с грядками торгует

и тут без разницы какой это будет сорт клубники


**Vad** 13-04-2013

> но я ни где ни видал такой сервис, когда покупатель покупает товар в прямом смысле с грядки. только вопрос как раз в том, как эти грядки компактно разместить прямо в магазине.

опять скрали идею!

да шош такое ? а..?:-\

[http://forum.ponics.ru/index.php?topic=401.msg58179#msg58179](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=401.msg58179#msg58179){:target="_blank"}


**Spakistana** 13-04-2013

Vad идею я не крал, возможно они похожи, но додумался до неё сам


**Vad** 13-04-2013

А-ГА.... 

крал-не крал - все, поздняк метаться! &gt;:D

(вобще-то это была шутка... :-\ но теперь ... думаю Вам придется делиться :-\ :D)


**Coccinella** 14-04-2013

Spakistana, Вы напрасно обижаетесь :) , но Ваша затея нерентабельна. Даже, если Вы на Рублевке будете торговать этой клубникой. Россич ее (клубнику) сам выращивает на продажу, я слежу за европейским рынком клубники уже лет 10. Все производители, во всем Евросоюзе постоянно стенают на тему низких цен и высокой себестоимости. :&#039;(

Даже, если Вам добрый дядя Абрамович подарить этот контейнер за красивые глаза, Вы намаетесь саму клубнику выращивать. Выяснится, что не удается поддерживать микроклимат, что свет у ледов не такой (над земляничным спектром голландцы/бельгийцы работают, но еще на полпути), что просто покупателей не так уж много, как Вы ожидаете.

Вы домик Бегунка почитайте, человек выращивает клубнику в минвате под лампами $), спросите его о рентабельности.

Никто из присутствующих не против инноваций, просто жаль, когда талантливые люди тратят силы и время впустую.


**Spakistana** 14-04-2013

А я сказал что собираюсь выращивать именно так? я сказал что хочу посчитать рентабельность, для этого мне осталось узнать сорт и цену на рассаду. точнее я уже узнал. один корень елизаветы 2 стоит у нас 60 рубликов. а вы тут флудилку на 3 страницы устроили. Вот когда посчитаю рентабельность сам и по всем правилам тогда и успокоюсь. 


**Oxy** 14-04-2013

Одна штука фриго-рассады стоит от 0,5 до 1 бакса. Выхлоп до 300г товарной ягоды. 

Считай, считай.... ;D 


**Alex123** 14-04-2013

Я так скажу про себестоимость:

За каким (х..) лешим покупать такой контейнер за два миллиона рублей и зарабатывать на нем Х рублей в год, :o если можно потратить сумму 30 тысяч рублей и заработать за три летних месяца сумму 5-10Х рублей, высадив рассаду прямо в грунт, а остальные 9 месяцев потом нифига не делать ? :D

*Wall* :o


**valery** 14-04-2013

> точнее я уже узнал. один корень елизаветы 2 стоит у нас 60 рубликов. а вы тут флудилку на 3 страницы устроили. Вот когда посчитаю рентабельность сам и по всем правилам тогда и успокоюсь. 

$)

:D :D :D 

Что касается клоунов с контейнером, обувающих доверчивых обывателей - рентабельность может быть довольно высока. 

Если, конечно, удается "обуть". Впрочем ... у нас непуганный край.

Что касается рентабельности выращивания клубники-земляники ... в этом деле "счёты" вещь не главная :( И даже - не калькулятор). :o

А успокоиться ... лучше не после, а до подсчетов "рентабельности". 

Холодная голова в арифметике - вещь полезная ...

Горящие от возбуждения глаза и дрожащие ( от предвкушения "ну щас попрет" *8)* *8)* *8)* ) руки (пальцы) неважные помощники ...

Могут быть ошибки даже с калькулятором ... ( о "счётах" - и говорить нечего ) :-[


**Spakistana** 14-04-2013

valery не надо меня учить как считать. одни учителя собрались :D


**valery** 14-04-2013

 :D


**valery** 14-04-2013

Считать-то я как раз и не умею ... :-[

В принципе, я не против контейнеров. Не испытываю к ним никакой личной неприязни ... :)

Покупайте, пригодится :)


**Coccinella** 14-04-2013

> valery не надо меня учить как считать. одни учителя собрались :D

Не-а у нас один учитель - Юрий Иванович, остальные... кто - кто:)


