---
title: "Старт зеленого новичка"
sidebar: ponics_sidebar
---

**KT315** 14-04-2013

Друзья, помогите, советом пожалуйста.

Пришла в голову идея заняться гидропоникой в качестве хобби. Однако, я такой человек, что если у меня сразу не получится, я наверняка брошу, потому хочется начать с чего-то простого и незамысловатого.

Хочу собрать совмещенную систему для двух культур - скорее всего, это помидоры и салат на принципе периодического затопления (FDS), этот принцип понравился больше всего своей зрелищностью. Фактически, две отдельных линии в одном корпусе просто.

Появляются вопросы:

1. Можно ли обойтись некими недорогими готовыми концентратами для питательного раствора? По принципу раз в 10 дней замешал, залил и забыл. Какими?

2. Насколько часто должно происходить затопление резервуара?

3. Верно ли, что затопление должно происходить не полностью, а до уровня 2 см до верхнего уровня субстрата?

4. Насколько быстро должно происходить опустошение резервуара?

5. Можно ли обойтись только керамзитом, без экзотических перлитов и вермикулитов?

6. Сейчас, в весенне-летний период нет необходимости в дополнительной подсветке, однако на сколько ламп Osram Fluora рассчитывать на каждую культуру?

7. Куда в Москве приехать и купить все махом? Из "Оби" вчера вышел только с семенами.

Понимаю, что на каждый из вопросов можно ответить "читайте форум, все было", но для изучения всего форума надо потратить не менее недели, а действовать "горит и жжет".

Обещаю, что как только первый опыт удастся, начну более детально относиться к выращиванию растений.

Благодарю!


**Coccinella** 14-04-2013

У Вас деньги водятся? :-[ Купите для начала у Николая его хитрый горшок

[http://forum.ponics.ru/index.php?topic=1122.0](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=1122.0){:target="_blank"} 

и потренируйтесь на нем. Тогда вероятность того, что все получится и деньги не будут потрачены зря, намного выше :) Удачи!


**KT315** 14-04-2013

Спасибо, картинки особенно впечатляют!

Но немного не та система, реально, сейчас задача - построить сложную штуку и заставить ее хоть как работать)


**Al-nikoly** 14-04-2013

Сейчас, Вам с самого начала будет трудно построить сложную штуку, ну или если легко, то потом будет трудно, чтобы в ней что-то выросло.

Лучше начать с чего-то чуть меньшего, и как только получится, сделать большую установку.


**mav** 14-04-2013

Почитайте тему грядка тунца вроде, там совсем недавно эту тему проходили.


