---
title: "Что с раствором? Какая-то хим реакция..."
sidebar: ponics_sidebar
---

**ParaZZit** 19-04-2013

Решил попробовать вырастить базилик на синтепоне. Раствор посчитал так: "Мастер 3-11-38" и Кальцинированная селитра (другого источника кальция я не нашёл у нас) один к одному. Не совсем точное попадание в рецепт с этого сайта, прямо скажем, но относительно близко. Я подумал, что расти хоть как-то для начала будет. вода из скважины, 500ppm по кондуктометру. Проблемы две. Эта самая селитра растворяется как-то с тёмным осадком, как будто угольный порошок или мелкий песок чёрный? Может просто примеси? В общем смешал я удобрения на аптечных весах, растворил в вводе, концентрат стоял несколько дней нормально, залил в установку, разбавил той-же водой, EC=2. PH понизил до 5,5 лимонной кислотой, включил аэрацию. К вечеру раствор стал густым таким, с белыми хлопьями мелкими, пузыриться и вообще непонятно. Немного долил воды (совсем малость), замерил PH. 8! Срочно кислотой разбавил, раствор стал жиденький, хлопья рассосались. Через день опять то-же самое. И так несколько дней, растюхи погибли :( всё слил и вымыл. Перед запуском всё было хорошо промыто и пролито кипятком. Пророщены были на салфетке в контейнере на чистой водичке, так что ни грязи ни земли не было.

Вопрос: почему? Знакомый химик грешит на лимонную кислоту, обещал дать соляной, однако форумчане её используют, вроде... Может дело в неправильной селитре или заражение какое-то словил? *sos* Хочу разобраться и попробовать ещё раз...


**Coccinella** 19-04-2013

Скорее всего, дело в лимонной кислоте и примесях в кальциевой селитре. Она ведь разная бывает. Соляную кислоту не надо, из нее хлор выделяется, у нас в одном хозяйстве лет 5 назад несчастный случай был - пострадал человек, не прочитавший маркировку на сосуде с кислотой, и рассада огурца на 2 га. Человека спасли, рассаду не удалось.


**ParaZZit** 19-04-2013

А если серную кислоту купить? Которая в автомагазинах для АКБ продаётся? Там сера есть, не страшно?


**Coccinella** 19-04-2013

Многие так и поступают, хотя бы как временное решение.


**Mole_Garden** 19-04-2013

> А если серную кислоту купить? Которая в автомагазинах для АКБ продаётся? Там сера есть, не страшно?

Я так и делал )))) Все росло и пахло и на вкус было отменно.


**ParaZZit** 19-04-2013

Спасибо. куплю тогда серной. А уксусную можно использовать?


**valery** 19-04-2013

Не надо.

Азотная, фосфорная (ортофосфорная).

Серная (если недоступны предыдущие).

Аккумуляторный электролит, если недоступна серная. ( та же серная кислота, но сильно разбавленная водой)

Кальциевая селитра, по Вашим описаниям ... странная. Не могли нарваться на "техническую"? Ее для каких-то бетонных работ еще производят/используют.


**Oxy** 19-04-2013

 :D ;D 

Знакомая история :D Почти родная можно сказать, похоже на то, что в лимонке били организмы, и они прекрасно расплодились в хорошей и приятной питательной среде. Я этим экспериментом начал свой вход в изучение гидропоники. Только у меня генератор бактерий был на 500 л :)

Все промыть, очень тщательно промыть. И повторить эксперимент на серной кислоте.

Но неплохо бы иметь азотную и ортофосфорную.


**ParaZZit** 19-04-2013

Селитра не кальциевая, а кальцинированая. Там помимо кальция и азота ещё фосфор и микра, гуматов нет, продаётся как удобрение для растений. Кальциевой не нашёл у нас. Попробую найти азотную или ортофосфорную. Спасибо всем за советы =)


**Coccinella** 19-04-2013

Фосфор с кальцием в одном "флаконе"? Видимо, механическая смесь разный удобрений, она внешне как выглядит - однородные гранулы или сборная солянка?


**ParaZZit** 19-04-2013

[http://coalsib.jino.ru/index.php?file=selitra_calcivirovannaya](http://coalsib.jino.ru/index.php?file=selitra_calcivirovannaya){:target="_blank"}

На пачке написано что есть ещё что-то из микры. Выглядит однородными гранулами, по цвету и консистенции похож на активированный уголь, только не настолько чёрный, серый, скорее.


**hanurik** 20-04-2013

Я в отчаянных поисках кальциевой селитры тоже что то подобное купил, называется борофоска [http://dacha-market.ru/inernet/18840/18839/25584/?pos=1163673](http://dacha-market.ru/inernet/18840/18839/25584/?pos=1163673){:target="_blank"} такое, очень обрадовался что у меня будет наконец кальций, и можно будет делать растворы. Когда я его открыл оказалось там внутри порошок бурого цвета, который при растворении дает осадок в виде, какого то песка который совершенно не растворялся в воде, такое ощущение что его туда специально для массы добавляют и продают :). 

Так что лучше такие комплексные удобрения, которые очевидно рассчитаны на почву, не брать. 

Лучше поискать кальциевую селитру. Я буквально пару месяцев назад найти её в своем городе не мог, пришлось в интернете заказывать, но как начался сезон, она появилась даже на рыночных развалах.


**Strangeman** 20-04-2013

И ещё один момент. Не нужно смешивать удобрения на весах. Растворять их следует поодиночке. В идеале, вообще отдельно в порциях воды, которые потом смешать. 


**artmaximus** 22-04-2013

> вот зачем вы мешаете удобрения ???? купите готовое комплексное удобрение и все.

Кемира гидро + кальценит *8)* *8)* *8)*


**Mole_Garden** 22-04-2013

> > вот зачем вы мешаете удобрения ???? купите готовое комплексное удобрение и все.
> 
> 
> 
> Кемира гидро + кальценит *8)* *8)* *8)*

Не все могут купить это счастье. 


**Strangeman** 23-04-2013

Бывает, что и негде.

Кроме того, некоторые хотят готовить по оптимальным рецептам, изменяя соотношение, а с комплексными удобрениями это, мягко говоря, затруднительно.

Я делаю р-ры из простых солей и не испытываю никаких сложностей, так почему не использовать простые соли, если это гибче и дешевле?


**Mole_Garden** 24-04-2013

> Я делаю р-ры из простых солей и не испытываю никаких сложностей, так почему не использовать простые соли, если это гибче и дешевле?

Гибче да, но не дешевле. А имея два комплексных удобрения, порой достаточно и одного + кальциевую селитру + сульфат калия и можно сделать все что пожелаешь, Ну по крайне мере у меня так вышло с моими удобрениями.

> кристаллон ? че тож непомерно дорог ? или взять не где ? ))))) 

Взять порой негде. 


