---
title: "Не могу выростить клубнику на системе переодического затопления"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Byrger** 02-05-2013

Привет всем.

Решил заняться гидропоникой.

Купил 20 кустов разной рассады клубники.

Поставил грубокс, вентилятор, регулятор вентилятора, лампу ДНаТ 600Вт и соорудил систему для 20 кустов из водопроводных труб, помпы и бака.

Помпа включается каждые 2.4 часа

Раствор сделал 50 литров воды из под крана, PH выровнял до 6.0 и залил удобрений GHE BioSevia на 1 неделю роста.

Высадил все кусты в керамзит и оставил под лампой (до лампы 50см)

В итоге через день все кусты кроме 2х засохли (((

В чем моя проблема?

Эти 2 тоже себя не важно чувствуют, думаю им не долго осталось


**Vad** 02-05-2013

перелив? :-\

а что.. EC.. влажность.. температура?


**Coccinella** 02-05-2013

ЕС?


**Byrger** 02-05-2013

С температурой не могу бороться =(

30 градусов стоит.

Влажность измерить не чем.

Какой EC на органике?


**Vad** 02-05-2013

опять биогумус

BioSevia Grow - органический комплекс, в котором содержаться все необходимые макро и микроэлементы для вегетативной стадии роста.

Рекомендация:

Использовать BioSevia Grow совместно с BioSevia Bloom ,

в гидропонике совместно BM (BioponicMix)

Для чистки туалетов.

Минимально допустимый состав элементов:

N общий 3,93 % 

P2O5 1,95 % 

K2O 6 %

SO4 5 % 

Mg 1,5 % 

Fe 1100 ppm 

Cu 150 ppm 

Zn 130 ppm 

B 150 ppm 

Mn 450 ppm 


**Byrger** 02-05-2013

> опять биогумус
> 
> BioSevia Grow - органический комплекс, в котором содержаться все необходимые макро и микроэлементы для вегетативной стадии роста.
> 
> Рекомендация:
> 
> Использовать BioSevia Grow совместно с BioSevia Bloom ,
> 
> в гидропонике совместно BM (BioponicMix)
> 
> Для чистки туалетов.
> 
> Минимально допустимый состав элементов:
> 
> N общий 3,93 % 
> 
> P2O5 1,95 % 
> 
> K2O 6 %
> 
> SO4 5 % 
> 
> Mg 1,5 % 
> 
> Fe 1100 ppm 
> 
> Cu 150 ppm 
> 
> Zn 130 ppm 
> 
> B 150 ppm 
> 
> Mn 450 ppm 

Не понял суть твоего поста

Использую все элементы GHE BioSevia строго по таблице.

Могу замерить EC но это результата не выдаст так как органика


**Vad** 02-05-2013

да я и сам не понял смысл своего поста.

мы тут.. почти все, почти всегда.. почти в основном... на химии растим.. :-\

ну там..там всякие "закиси азота"... "нитраты калия"... "сульфаты магния" :-\


**gena1** 02-05-2013

GHE BioSevia - там и правда органика - черным по белому у производителя написано, причём тут гидропоника :)

Для чистки унитазов не подойдёт - с ней ещё больше ФЛОРЫ заведётся :)


**valery** 02-05-2013

> Высадил все кусты в керамзит и оставил под лампой (до лампы 50см)
> 
> В итоге через день все кусты кроме 2х засохли (((
> 
> В чем моя проблема?

Есть подозрение, что Вы их попросту поджарили. 50 сантиметров под 600-м ДНАТ ... для свежепересаженной рассадки ... это жестко. Да при такой температуре ...

Пока не "догорели" два оставшихся - снизить бы температуру, "притенить" ( поднять и хорошенько - лампу ... или и вовсе, пока в себя придут - обычной люмкой посветить), и снизить немного ЕС ... может и оклемаются.


**Coccinella** 03-05-2013

Органика или неорганика, ЕС все равно есть, вопрос - какова его величина? Ну и температура, конечно, высокая, особенно, если еще и ЕС высокий.


**Byrger** 05-05-2013

ПОдскажите из каких удобрений собрать питательный раствор лучше.

У нас в городу доступны простые удобрения и вся линейка GHE


**Al-nikoly** 05-05-2013

Эта тема вам должна помочь

[http://forum.ponics.ru/index.php?topic=534.msg17591#msg17591](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=534.msg17591#msg17591){:target="_blank"}


**Byrger** 06-05-2013

Я видел эту тему но хотелось бы использовать GHE Flora

Что еще нужно будет докупить я не могу сообразить =\


