---
title: "Попала петрушка курчавая в список запрещенных к выращиванию растений!!!"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Гидропоника** 02-05-2013

Роспотребнадзор расширил список растений, содержащих наркотические и ядовитые вещества. Теперь в него попала петрушка курчавая, которую многие выращивают на даче. Оказывается, из семян этого растения можно изготовить наркотик. По этому будьте бдительны форумчане с этим делом! 

Столкнулся с тем что вообще ни каких сортов нет в магазине, укроп купил петрушку не могу :(

Как у кого в городах с этим делом? 


**Гидропоника** 02-05-2013

Роспотребнадзор расширил список растений, содержащих наркотические и ядовитые вещества. Теперь в него попала петрушка курчавая, которую многие выращивают на даче. Оказывается, из семян этого растения можно изготовить наркотик. Действительно ли петрушка так опасна? И не придется ли теперь садоводам нести ответственность за ее выращивание? Об этом Вести.Ru спросили у главного нарколога Минздравсоцразвития РФ Евгения Брюна.

Из продажи петрушка вряд ли исчезнет и наказывать всех подряд за ее выращивание тоже не будут, считает нарколог. «Там есть оговорка: если будет доказано, что петрушка выращивалась с целью наркотического сбыта, то тогда это подсудное дело, — отметил он. — Как это будет доказываться, трудно сказать, но, наверное, есть какая-то система доказательства».

Запрета на продажу петрушки тоже нет, подчеркнул Брюн. Чтобы получить наркотический эффект, нужно достаточно большое количество семян этого растения — нескольких пакетиков семян из магазина для садоводов здесь явно не хватит.

Нарколог рассказал, что в мире описано свыше ста тысяч видов растений, обладающих наркотическим и психоактивным действием. Среди них есть и те, что употребляются в пищу. «Все их запретить нереально. Наркомафия все равно будет придумывать что-то еще, и умельцы на кухне будут тоже что-то придумывать. Самая главная проблема — это проблема снижения спроса на эту деятельность вообще», — отметил Евгений Брюн.

"Я думаю, проблема стоит в том, что нужно снижать спрос на наркотики, на психоактивные вещества и вообще на удовольствия. В мире произошло перепроизводство удовольствий", — продолжил он. Поэтому, по мнению нарколога, такие меры были бы более действенными в борьбе с распространением наркотиков, нежели включение каких-то растений в «черные списки».

Поэтому же Евгений Брюн выразил несогласие с предложением комиссии ООН по борьбе с наркоманией легализовать наркотики и прекратить уголовное преследование наркоманов. «Два года назад был доклад Еврокомиссии, что политика ООН по уничтожению рынка наркотиков провалилась. Они это подтвердили и предложили нелепый путь: легализовать наркотики и собирать акцизы», — напомнил он. Это, по мнению нарколога, приведет лишь к тому, что как минимум треть населения планеты попадет в наркотическую зависимость.


**Vad** 02-05-2013

[http://www.youtube.com/watch?v=IjkUGKRUtgc#](http://www.youtube.com/watch?v=IjkUGKRUtgc#){:target="_blank"}


**Гидропоника** 02-05-2013

опять *crazy*


**artmaximus** 02-05-2013

 :D а я недавно купил кучерявую &gt;:(.

Полно её в магазине.


**Гидропоника** 02-05-2013

> :D а я недавно купил кучерявую &gt;:(.
> 
> Полно её в магазине.

Ваш пост под номером 666 *crazy* совпадение или ?)))) петрушка действительно кучерява :D

Лучше выбросить наверное :( другие сорта попробовать, а то у нас в стране нелепостей хватает да и законов то же как я погляжу 

Я был вчера в костораме, метро, ленте в садовых магазинах по близости, петрушку так и не приобрел 


**artmaximus** 02-05-2013

> > :D а я недавно купил кучерявую &gt;:(.
> > 
> > Полно её в магазине.
> 
> 
> 
> Ваш пост под номером 666 *crazy* совпадение или ?))))

... :o :o :o ни в коем случае..."или", только совпадение :o

...не дай бог... :-X 

В том то всё и дело. На грядке петрушки будет выглядеть привычнее, чем дома на подоконнике :D

Любой "улицанер" за это может "наказать" :-[. 

Действительно, лучше не выращивать. :&#039;(


**artmaximus** 02-05-2013

...всё пошёл ~~креститься~~ в холодильник, съесть чего-нибудь. :-[


**Гидропоника** 02-05-2013

> > > :D а я недавно купил кучерявую &gt;:(.
> > > 
> > > Полно её в магазине.
> > 
> > 
> > 
> > Ваш пост под номером 666 *crazy* совпадение или ?))))
> 
> 
> 
> ... :o :o :o ни в коем случае..."или", только совпадение :o
> 
> ...не дай бог... :-X 
> 
> В том то всё и дело. На грядке петрушки будет выглядеть привычнее, чем дома на подоконнике :D
> 
> Любой "улицанер" за это может "наказать" :-[. 
> 
> Действительно, лучше не выращивать. :&#039;(

я то же об этом подумал :( к сожалению улиционеры могут хлопот доставить не от большого ума


**Гидропоника** 02-05-2013

к стати видел достаточно часто окна с неоновым светом :) купив лампы флора понял что к чему))))


**orgail** 02-05-2013

да это аквариум наверное :D


**Гидропоника** 02-05-2013

> да это аквариум наверное :D

на окне?) *crazy*


**Coccinella** 02-05-2013

А что? Мы с девчонками аквариум в общаге как раз на окне и держали, куда его еще в комнатке на 4 человека поместишь?


**mitrotech** 04-05-2013

Так то баян про петрушку. Полгода назад вроде обсудили этот закон о внесении петрушки кучерявой, аира и ещё ряда растений в чёрный список. Укроп тоже если много съесть будет нечто такое! Только не пробуйте - я уже испытал на себе :) 

Ну а если по существу - можно и водку так же как и петрушку в закон внести - ведь водка в количестве одной рюмки под суп это норм для здоровья (не каждый день), а в количестве 0,5л на чел в час это уже опьянение. И не важно - наркотическое или алкогольное. 


**Vad** 04-05-2013

водку нельзя.. ты чеееееее &gt;:D

государство зарабатывает на ней! &gt;:D


**alexxx** 04-05-2013

Возникает резонный вопрос - в чём задача государства?


**Vad** 04-05-2013

этот вопрос "встает" у меня давно :-[ лет.. 15 точно.


