---
title: "Поднимается PH и сильно щелочит раствор(("
sidebar: ponics_sidebar
---

**gidroamator** 28-06-2013

пожалуйста помогите с такой проблемой: купил новую систему OxyPot на сайте ГИДРОПОНИКС (классные чёрные ведра), залил водой с крана через фильтр(раньше той же водой пользовался), понизил PH Down-ом до 5.0 из серии GHE, удобрения тоже GHE Flora Series, короче на следующий день порднимаеться PH до 6.5 , вода мутнеет и заваниваеться...поверху раствора пена, вообще сильно щелочит(((. Пробую электролит, подержу пару дней на 1.1 PH. но думаю не поможет, надо чем-то промыть нормально эту систему НО ВОТ ЧЕМ???


**Nikolai** 28-06-2013

Там керамзит? 

Что за фильтр для воды? Осмос?


**gidroamator** 30-06-2013

Был керамзит, я поменял на мин.вату, но ничего не поменялось....щелочит дальше, может какое заражение...


**gidroamator** 30-06-2013

А фильтр обычный кувшин, я и раньше им пользовался и все было гуд!


**Mole_Garden** 01-07-2013

> А фильтр обычный кувшин, я и раньше им пользовался и все было гуд!

А зачем вообще фильтр то?

[http://www.ponics.ru/2009/04/filter_rodnik/](http://www.ponics.ru/2009/04/filter_rodnik/){:target="_blank"}


**Vad** 01-07-2013

рекламная страшилка-пугалка

грустно такое наблюдать...

> Этот эксперимент закончился благополучно — семья приобрела прибор для анализа качества воды TDS Meter EZ

*8)* *8)* *8)* *8)* *8)* *8)*

;D ;D ;D ;D ;D ;D


**Serg17** 02-07-2013

> www.ponics.ru/200...04/filter_rodnik/

Забавная табличка, но вполне возможная.

Я и сам такое наблюдал, но только в том случае, если фильтр пересыхал, тогда первые порции воды имеют минерализацию выше исходной воды.

Зачем фильр?

Как правило водопроводные трубы по городу из железа и вода из крана содержит избыточное количество Fe2+, на воздухе очень быстро оно переходит в Fe3+, которое выпадает в осадок(дает муть) и с ним фильтр хорошо справляется даже по истечении срока годности.

Нужен ли подобный фильтр для гидропоники?

Наверное, нет. Т.к. изначально в растворе содержалось что-то полезное для растений (Са,Mg,Fe), а после ионнообменной смолы все это заменится на натрий, необходимость которого крайне сомнительна(если растить не полынь горькую).

Что-то другое в водопроводной воде в существенных количествах должно отсутствовать(если трубы не из свинца, меди или оцинковки).

Срок службы фильтра указывается из норматива минерализации питьевой воды - до 1 г/л. На фильтре так и написано - "для водопроводной воды", которая и так как бы питьевая изначально.

В начале срока службы минерализация воды на выходе примерно на 30% меньше чем на входе, а потом стремится к составу исходной воды. Фильтр-кувшинчик лучше касеты на кран, т.к. в нем железо окисляется и поэтому лучше фильтруется. 

В очистных установках воду специально насыщают воздухом, а потом фильтруют от железа через мелкий кварцевый песок. Плюс такой схемы - возможность промывки песка в обратную сторону сильным потоком воды. На установке очистки воды(которую я автоматизировал) было параллельно шесть таких фильтров диаметром 2 метра. Фильтры промывались по очереди раз в два месяца в течении сорока минут потоком воды 120 т/ч.

Но это все если Вы сами будете пить, для гидропоники такой фильтр существенно воду не улучшит даже в начальный период. Надо либо учитывать состав воды как полезную составляющую, либо использовать обратный осмос, чтоб как бы с "чистого листа" начать.

Есть ли польза от фильтра-кувшина?

Без сомнений. На даче минерализация воды в колодце 0.4 г/л. Если воду не фильтровать, то уже после первого раза чайник покрывается существенным слоем накипи(мне показалось, что его проще выкинуть, чем отмыть). А с фильтром, даже если минерализация на выходе выше(вместо одного атома Ca/Mg - два атома Na) накипь образуется не такими высокими темпами.


**Serg17** 02-07-2013

> вода мутнеет и заваниваеться...поверху раствора пена

Какая-то органика. C минеральными удобрениями как ни химичь, только кошачьей мочой пахнуть может. Карбамид случайно не добавляли?

Раствор PH-DOWN состоит из веществ, которые растения могут усиленно потреблять, если их недостаточно в растворе. Возможно Ваш раствор физиологически-щелочной, есть такое понятие, когда растения потребляют больше анионов, чем катионов. Аммиачная селитра, сульфат калия, калия монофосфат, а иногда и хлористый калий/аммоний помогают справиться с такой напастью.

То есть, я советую использовать другой состав питательного раствора. Если в растворе азот, в основном, в виде нитратов, то молодые растения, активно потребляя азот, будут защелачивать раствор.

Поэтому для молодых и плодоносящих растений используют разные растворы.


