---
title: "горшечные цветы на гидропонике"
sidebar: ponics_sidebar
---

**romerort** 23-07-2013

Уважаемые форумчане, кто пробовал выращивать горшечные цветы на гидропонике? 

Хочу попробовать и ищу из какого вида начать. Хочется чтобы это было что-то такое, что быстро растет и зацветает.

Кто что может посоветовать?


**mitrotech** 23-07-2013

Где-то весной видел информацию в интернете про выращивание роз методом гидропоники. Но не помню насколько всё было результативно.


**Салат** 23-07-2013

На капельном поливе , как помидоры, ростят аж бегом!! Видел не одно фото теплиц с розами. Да и в обще , на мой взгляд, не имеет значения что за растения. Гидропоника - безпочвенный метод выращивания растений !!


**Nikolai** 24-07-2013

Пробовал: розы, успех переменный. Сейчас из трех роз одна упорно не хочет цвести уже почти год (чего-то не хватает), может быть света. 

Не пробовал: герань, фиалки, бальзамин


**Coccinella** 24-07-2013

Герань и бальзамин растут и цветут даже просто в воде без удобрений, особенно бальзамин. Я периодически укорененные черенки не успеваю пересаживать в горшки (места на подоконниках не хватаеть :( ), так и цветут месяцами :-[


**Shamilich** 24-07-2013

В отчетах писал, в экспериментах.

Понравились пахистахис, нефролепсис, хлорофитум - очень неприхотливы. Клеща вроде не боятся.

На работе гибискус в баночке от влажных салфеток - без роскоши, но живет. Объем банки с поллитра - не разгуляешься. 

В библиотеке книга Бедриковкой есть, "Гидропоника комнатных растений", почитай.


**romerort** 24-07-2013

интересуют именно цветущие растения, а не декоративно-лиственные


