---
title: "Погибают розы"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Nikolai** 05-08-2013

У двух роз желтеют и сохнут листья

Вытащил одну из стаканчика - много черных гнилых корней и, что странно, корни пахнут серой.

Растут в кокосе уже месяцев 9.

Недавно обрезал коротко и мог приключиться перелив.

Одну розочку пересадил в свежий кокос, сколько возможно убрав мертвые корни, вторую "подсушиваю" - временно не поливаю.

Если инфекция, чем лечить?


**Vad** 05-08-2013

пытался вспомнить как пахет сера... не вспомнил..

может не серой.. а аммиаком? :-\

или сероводородом?


**Nikolai** 05-08-2013

Точно не аммиаком.

На сероводород похоже, но первая ассоциация про серу


**Vad** 05-08-2013

но у серы нет запаха *???*


**Serg17** 05-08-2013

Сера(мелкодисперсная) пахнет сернистым газом(SO2). Из обычных удобрений его сложно получить(не пользуясь алюминием, магнием и др. подобными металлами).

Случайно вместо сульфАТа не применили сульфИТ или сульфИД какого-нибудь металла?

Органика(белок) при разложении дает сероводород. 

Чем-то подобным пахнут соединения мышьяка :-[, но не будем фантазировать.


**** 05-08-2013

Без фото и подробностей, предшествующих этому делу, толково что то сказать сложно :-\. У Вас наверняка предусмотрено дренирование и в таком случае дело не в переливе. Вообще то у взрослого растения розы корни тёмного цвета, только постоянно отрастающие вновь молодые корни- светлые, но их значительно меньше. :)


**Coccinella** 05-08-2013

Короче, полейте Превикуром 0,1-0,2%. Если быстро не найти, то перекисью водорода. Просто полейте их из бутылочки, как царапину на пальце, лучше, конечно, искупать в перекиси, но недолго, минут 5.


**Coccinella** 05-08-2013

И проверьте листья, нет ли паутинного клеща. Может, и не в корнях дело?


**Nikolai** 06-08-2013

Спасибо, Coccinella!

Превикур в наших краях не попадается

Есть Фитоспорин, пойдет?

Клеща не видно. Были перебои с поливом - отключалось электричество примерно на 20 часов. Не засохло, а скорее застоялось за это время.


**Coccinella** 07-08-2013

От Фитоспорина вреда не будет, но у него нет ростостимулирующего эффекта, как у Превикура. Попробуйте перекись водорода, на гринтолке ходят слухи, будто она тоже стимулирует рост корней.


**Vad** 07-08-2013

Может помните, когда я боролся с перцем и его корнями странного вида и размера..

тоже полил корни перекисью.(аптечная 3% кажется)

но чего-то они почернели за сутки ... потом я не стал мучить растюху и выкинул.

может надо было разбавить перекись?

она же жрет всю органику... как дети шоколад :D


**Nikolai** 07-08-2013

Перекиси тоже под рукой нет...

Насыпал 2 грамма Фитоспорина прямо в горшок (3 литра раствора).


**IXBT** 07-08-2013

2-3мл перекиси на литр воды за 15-20 минут до смены раствора. Вся слизь, водоросли и гниль растворятся на глазах. Есть люди, льют до 10мл перекиси на литр воды\раствора- много этого наверно, у меня разок тонколистные растения растворились в аквариуме, когда водоросли травил. Вообще, перекись водорода разлагается на воду и кислород, по этому, если перекиси не много, то можно её лить в раствор и там и оставлять- ничего не случится.


**Serg17** 08-08-2013

> 2-3мл перекиси на литр воды за 15-20 минут до смены раствора. Вся слизь, водоросли и гниль растворятся на глазах. Есть люди, льют до 10мл перекиси на литр воды\раствора- много этого наверно, у меня разок тонколистные растения растворились в аквариуме, когда водоросли травил. Вообще, перекись водорода разлагается на воду и кислород, по этому, если перекиси не много, то можно её лить в раствор и там и оставлять- ничего не случится.

Но лучше через непродолжительное время раствор все же сменить, так как только чистый водный раствор перекиси будет разлагаться на воду и кислород. В питательном же растворе в осадок выпадут пероксиды кальция, магния и прочих микроэлементов. И если со временем магний вернется в раствор, то кальций и все прочее так и останется в осадке. (В частности этим объясняется снижение рН раствора при добавлении перекиси и последующее частичное повышение pH).


**taram** 08-08-2013

В Меморизз! :D


**Nikolai** 12-10-2013

Одна розочка таки померла, которую пытался пересаживать и обдирать гнилые корни. Остальные две, обработанные фитоспорином живы. 

Чем бы их покормить чтобы цвели? Свет добавить сложно. 


