---
title: "Освещение черри"
sidebar: ponics_sidebar
---

**АлексейР** 22-08-2013

Хотел на холодное время года вырастить куст помидор черри, но вот беда необходимо дать им освещение. Сам куст будет располагаться в самодельном ящике 0,5*0,5 м (думаю этого достаточно для одного растения). Стены будут покрыты светоотражающим материалом из фольги, а источник света располагаться максимально близко к кусту. Лампы хочу использовать энерго сберегайки, теплого / холодного света по 2080 люмен каждая (32 Ватт Uniel).

Осилят две такие лампы освещение площади 0,25 кв. м. общим световым потоком 4160 люмен или нет?

Заранее признателен и очень благодарен в конструктивной помощи. Жду от вас ответов.


**Vad** 22-08-2013

 *???* неа... не осилят :(

а за окошком у вас зимой тоже ... полярная ночь? 


**Nikolai** 22-08-2013

64 ватта энергосберегаек на маленький куст помидорок хватит чтобы росло понемногу и плодоносило. В аерогарденах, например, не богаче со светом.


**Vad** 22-08-2013

 *???*

"некоторые вобще на снегу спят, и мышами питаются.. ":-[ (с)Э.Успенский


**begunok** 22-08-2013

не хватит вам света. купите хотя бы 250вт днат и уберите вовне тепло и все будет хорошо

У меня вот чери -в бокс бы не влез 0.5 на -0.5

А высота, кстати, какая?


**monksk** 28-10-2013

ЕСЛ 105 Ватт или 120 цоколь E-40 - 10000 люм


**Vad** 28-10-2013

это скорее нагреватель.. чем осветитель *???*


**Oxy** 27-11-2013

Ну че *???* я когда-то на такой лампочке перчики выращивал и подсолнух первый на рассаду вырастил :) 

Только надо следить чтоб 1-2см от лампы до верхней точки растения всю жизнь растюхи было.


**Vad** 27-11-2013

у меня от такой листья "сгорели" :-[

правда она снизу была.. исполняла "интерлайтинг" :-\

вот все что над ней оказалось - все высохло за 3 дня..

причем даже не пожелтело :D гербарий такой.. :D


