---
title: "Газонная трава"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Mendes** 20-09-2013

Здравствуйте, господа растители!

Не было ли у кого опыта общения с газонной травой на языке гидропоники?


**Nikolai** 21-09-2013

Как витиевато сформулировано... Можно попроще?

типа: "Вы разговариваете с травой на газоне?"


**Mendes** 21-09-2013

Хорошо, попробую проще.

Тут кто-н растил газонную траву на гидропонике?

Если нет, то какие мысли? Какой раствор? Какой субстрат?

По-моему, любопытная тема)))


**Nikolai** 21-09-2013

Газонная трава - смесь разных сортов трав, в зависимости от требуемых свойств газона.

Можно узнать, с какой целью растить газонную траву не на газоне?

На семена? Для пересадки на газон?


**Coccinella** 21-09-2013

Если для озеленения помещений, то проще овес или пшеницу и регулярно заменять "коврики".


**koval.sergei** 21-09-2013

 Mendes приветик,мой дружище. Куды подевался? Как делишки, что нового.А газонная трава Вам зачем.



**Mendes** 22-09-2013

Есть необходимость украсить интерьер островками газонной травы. 

Условия в интерьере очень суровые - ночью +5+7, днем +15+18, свет искуственный, влажность.

Весь прошлый год (зиму) мне так и не удалось поддерживать газончики в приличном виде.

Вот я и подумал, может, если газон будет на гидропонике, на каком-н субстраете, ему будет проще выжить?


**Coccinella** 23-09-2013

А Вы эту траву стригли или время от времени заменяли?


**Mendes** 23-09-2013

Разумеется, я ее стриг.

Когда увидел, что ей туго, и вряд ли она выживет, я посадил запасную партию "газончиков".

И так всю зиму менял: 

одна партия на "фронте", другая в специально устроенном гроу-руме,

Потом через месяц я их менял местами.


**Nikolai** 23-09-2013

Знаете состав травы который был у вас?


**Coccinella** 23-09-2013

Я бы на Вашем месте просто выращивала пшеничные коврики, но :-[ меня мучает любопытство, а как именно Вы ее стригли *???*? Технологически *???*? Нет фотографии :-[? Правда, интересно!


**Nikolai** 24-09-2013

пшеничные коврики очень быстро растут, несколько раз в неделю стричь придется

Вообще сортов травы очень много. В Индии на поле для гольфа видел газон высотой в сантиметр или около того.

Чтобы замедлить рост траву можно приминать а не стричь. 


**Coccinella** 24-09-2013

Можно ЕС поднять


**Mendes** 24-09-2013

Стриг легко и непринужденно)))

Купил длинные ножницы и стриг.


**Mendes** 24-09-2013

Я с удовольствием буду стричь ее хоть каждый день))

Мне главное, чтоб она росла в моих условиях.


**Nikolai** 24-09-2013

На даче у меня газон из травы Trifolium Ornamental, всем знакомым советую.

Травка низкая тонкая и мягкая, растет медленно и хорошо как в тени так и на солнце. Уже несколько лет.

У той же фирмы Trifolium есть смесь Shadow, судя по описанию, то что вам надо.

Наверное можно ее растить в торфе на удобрениях.


**Coccinella** 24-09-2013

В торфе, несомненно, можно, если не заливать. Но в чистой гидропонике лучше работать с одним видом, чем со смесью. 

Тут уже говорилось: газонная трава - смесь нескольких видов и сортов. На разные случаи жизни. Случись что, хоть кто-то выживет. У этих видов разная глубина размещения корневой системы, разная солеустойчивость (засухоустойчивость), разная светотребовательность... ну и так далее.

В замкнутом помещении лучше выращивать что-то одно.

Хотя, конечно, можно попробовать, взять газонную смесь для затененных участков и, что выживет, то и выращивать :). Но дорого! То есть, дороже, чем отдельно взятый вид.


**Mendes** 24-09-2013

Идея с пшеницей мне очень нравится! Я попробую))


**Nikolai** 25-09-2013

Попробовать с пшеницей можно, но как постоянный газон она неудобна - слишком быстро растет, может на несколько сантиметров в день.


**Mendes** 25-09-2013

А что с ней будет, если ее стричь через день? Как она будет выглядеть через месяц, два, три??


**Coccinella** 26-09-2013

Боюсь, что через месяц она будет выглядеть не очень, а через 2-3 либо погибнет, либо заколосится :)


**Nikolai** 26-09-2013

Вот не знаю, пшеница может разрастаться за счет корней?


**Coccinella** 26-09-2013

Она кустится, но не разрастается, как пырей.

Возможно, лучше семена мятлика поискать. Он низкий, хорошо кустится... у нас все чаще так и норовит то на грядке в огороде обосноваться, то и вовсе на промышленных овощных полях :). Но для газона он хорош.


**Nikolai** 26-09-2013

ИМХО, найти нужную смесь семян будет проще чем по отдельности мятлик. Килограмм смеси стоит 200-300 руб.

Травка будет тоненькая и низкорослая.

В газонных смесях мятлик идет для износостойкости.

А для тенистых мест - овсяница красная, еще и разных разновидностей.


**Mendes** 26-09-2013

Как же она может заколоситься, если ее регулярно стричь?

В любом случае, я уже запустил партию зерен пшеницы)


