---
title: "Освещение клубники"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Roman007** 09-10-2013

Ребят подскажите как быть посадил клубнику в кладовке 2 кв.м под днат 400,при включении лампы растения начинают вянуть,обдув есть в чем дело?Кстат использую Дназ а не Днат без култуба.


**Vad** 09-10-2013

вероятно жарко.. и\или EC высок :-\

влажность какая?


**Roman007** 09-10-2013

пока лампа работает с влажностью проблемы,так как если брызгать непосредственно на кусты будет точно ожог листьев,а если включаю увлажнитель то получается сауна.Ночью когда лампа не работает включаю увлажнитель и к утру кустики поднимаются.Я вот еще что думаю клубника была высажена вчера,может пару дней не включать днат пока не окрепнут?


**Roman007** 09-10-2013

и кстати на счет того что жарко,в помещении работает вентилятор,может быть не посредственно поверхность листа перегревается?


**Coccinella** 10-10-2013

Вентилятор (если он не вытяжной) не снижает температуру воздуха, он ее лишь выравнивает в объеме пространства. Какая температура воздуха на уровне растения?


**begunok** 10-10-2013

и расстояние от лампы до клубники?


**Roman007** 10-10-2013

Расстояние до клубники от 120 до 150 см.


**Roman007** 10-10-2013

Купил градусник, похоже все таки лампа перегревает растюхи,так как температура без лампы 22-23 градуса,а при включении дната вырастает скорее всего до 28-30градусов и жарит их))Култьюб спасет?А то я уже думаю на выходных за эсл лампами в магазин топать пару купить ватт по 100 .Короче не знаю уже что и делать жалко смотреть на бедные растения,Сейчас находятся под эсл 32вт,самое мощное что нашел дома,мало конечно,но они хоть поднялись.


**Vad** 10-10-2013

Пара ЭСЛ по 100w как раз будут греть как одна ДНаТ 400... но светить будут как ДНаТ 50 :D

купите еще EC метр... надо бы.. ЕС узнать..

и влагометр... тоже надо.. *8)*

а то "C влажностью проблемм нет" - никак не характеризует влажность :D


