---
title: "Выращивание аквариумных растений"
sidebar: ponics_sidebar
---

**rzhev-city** 02-11-2013

Всем привет. Занялся впервые гидропоникой. Пробую выращивать аквариумные-полюдариумные растения. Вроде бы получается... Но вырастить горшочек 5см занимает 2 месяца... Растение высотой менее 1см ( таким и должно быть). Как увеличить темп роста? Использую систему периодического затопления. Свет - люминисцентные лампы аквариумные ( может их мало... 3 штуки по 11 ватт светят на таз из растений пол метра на пол метра. Под тазом стоит ведро. В нем водопроводная вода, в нее добавлены удо Flora series по инструкции.. Раствор меняю раз в неделю. Затапливание происходит за 2-3 минуты. Потом сливается полностью за 2-3 часа... Затем опять залив.. Ночью не делается... Что я делаю не так? Планирую над тазом поставить длинные лампы карандаши по 30 ватт 3 штуки, но будет ли качесвенный прирост? Море вопросов...МИНЕРАЛЬНАЯ ВАТА как субстрат


**valery** 03-11-2013

Возможно, в форуме есть любители палюдариумов, не знаю ... :-\ ( и сам с палюдариумами - не знаком)

Но для любого иного НОРМАЛЬНОГО растения - в таком режиме полива Ваш субстрат (вата) - ужасающе ПЕРЕЛИТ.

На вскидку (наобум) - одного такого затопления в сутки было бы БОЛЕЕ, чем достаточно.

Впрочем, может быть у растений растущих рядом с водой иные предпочтения. Не знаю ... :-\

Как оно хотя бы называется, растение Ваше ?


**rzhev-city** 03-11-2013

растение - Хеммиантус куба, Глоссостигма.

фото раз - моя система. 

фото два - выросшая хемиантус куба... но рос 2 месяца.

фото три... растет глоссостигма..



