---
title: "Подкормка СО2"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Soldatic** 10-11-2013

Добрый день, подскажите кто как осуществляет подкормку СО2, рассматривал разные варианты, газ в баллоне расходуется быстро, возможен вариант подкормки через корни в раствор видел есть таблетки растворимые с выделением СО2, кто пользовался??? и еще вопрос про сухой лед, как его использовать, и сколько СО2 выделяется с 1 гр.???? 


**alexxx** 11-11-2013

> возможен вариант подкормки через корни в раствор видел есть таблетки растворимые с выделением СО2

Эти таблетки - что слону дробина, абсолютно бесполезны.

> газ в баллоне расходуется быстро

Почему же вы думаете, что с другими источниками СО2 расход газа будет меньше? Тут в первую очередь надо задуматься о полной герметичности помещения, отсутствии вентиляции, и сопутствующих этому регуляторах климата.

> и еще вопрос про сухой лед, сколько СО2 выделяется с 1 гр.???? 

1 грамм. :D


**diman73rus** 11-11-2013

> сколько СО2 выделяется с 1 гр.?

0.5л примерно


**Shamilich** 12-11-2013

В процессе брожения сахара в реакцию вступает по одной молекуле сахарозы и воды, на выходе - по 4 молекулы спирта и углекислого газа.

С12Н22О11 + Н2О = 4 С2Н5ОН + 4 СО2

На основе этого тезиса и работает периодическая установка, вырабатывающая СО2.

Отходы утилизируются. :D



**Vad** 12-11-2013

 :-\ интересно..

куда же вы столько молекул спирта складываете :-\ :D

И все же вопрос про CO2 в растворе.. меня заинтересовал.. 

им же можно немножко двигать pH не "всаживая" в раствор серы, фосфора, или азота :-\

Так что с СО2, можно его в раствор или нет? :-\


**Coccinella** 12-11-2013

Думаю, можно, где-то здесь как-то обсуждалось потребление СО2 корнями растений. Просто с технической точки зрения не очень удобно, он же постоянно выделяться будет из раствора и рН прыгать На паре ведер это еще можно как-то контролировать, а при длине капельной линии в 100 м (да хоть и 30 м) рН в начале и конце линии могут очень отличаться. Поэтому никто в промышленных условиях этот путь не разрабатывал, соответственно, и данных нет.

В принципе, растения можно поливать минералкой, если в ней натрия-хлоридов-сульфатов мало.


**Vad** 12-11-2013

В больших обьемах согласен.. там не уследишь...

А у меня-то "трехведерное ДВЦ"... :D

я могу CO2 вводить в воздух которым аэрация происходит

надо попробовать *8)*


**Klubnikov** 12-11-2013

вообще есть ли смысл в этом? каков прирост урожая в процентах будет? чисто теоретически


**Coccinella** 12-11-2013

Я в свое время учитывала, когда только-только начали применять подкормку дымовыми газами от котельной. На огурце было 15-20% при стандартной урожайности около 20 кг/м2, на томате около 15% при стандартной урожайности 18 кг/м2. Сейчас урожайности в промышленных условиях в 3-4 раза выше, дозировки СО2 тоже выше и выдерживаются намного точнее. Подкормка СО2 - стандартный элемент технологии в современных теплицах.


**а-ну-ка** 13-11-2013

> вообще есть ли смысл в этом? каков прирост урожая в процентах будет? чисто теоретически

[http://www.profit-agro.ru/index.php/teplica/technologii-virashivaniya/podkormka-co2](http://www.profit-agro.ru/index.php/teplica/technologii-virashivaniya/podkormka-co2){:target="_blank"}


**Shamilich** 13-11-2013

Вот и я говорю, брагу надо ставить! Если в бытовых условиях. :D

"II Биологические источники ....

1. ...

2. ...

3. продукты спиртового и метанового брожения (очищенные)"


**valery** 13-11-2013

Все бы ничего ... Но в наших "бытовых условиях" зачастую СО2 впору отводить. Он порой (и даже часто) за все мыслимые пределы зашкаливает.

От него - голова болит и ... наше любимое проветривание комнат свежим воздухом ... улучшает самочувствие жильцов не столько за счет поступления КИСЛОРОДА, сколько за счет ВЫВОДА углекислого газа.

А может и не так. Читал где-то про нашу квартирно-жилую "вентиляцию" ... не помню где. (я про "больные головы")

А про лишний СО2 - не читал, а "наблюдаю" ежедневно. Вечерами на датчик смотришь - жутко становится при 1300 ppm CO2 ...

Потом почитаешь в каком-нибудь форуме откровения вроде "в наших теплицах при СО2=1000 тепличники в противогазах работает" - делается смешно :( :( :(


**Serg17** 13-11-2013

> Потом почитаешь в каком-нибудь форуме откровения вроде "в наших теплицах при СО2=1000 тепличники в противогазах работает" - делается смешно

 

Они, наверное, изолирующие имеют ввиду? :o Чтоб голова не болела. :-[

Но если серьезно, то для использования СО2 нужно хорошее освещение и правильное питание, и только когда лимитирующим урожай фактором станет СО2, применять такую подкормку. При недостаточном освещении, такая подкормка как минимум бесполезна.

> могу CO2 вводить в воздух которым аэрация происходит

Корням СО2 не нужен, им кислород подавай. Избыком углекислоты можно понизить РН питательного раствора. Углекислота нужна там, где идет фотосинтез, и только тогда, когда есть свет. В темноте от нее толку нет.

> Вот и я говорю, брагу надо ставить! Если в бытовых условиях

Я в теплице в ловушки для слизней поместил смесь воды, сахара и дрожжей. :D

Запах был еще тот, самый! Но какие насекомые туда только не попались!


**Vad** 13-11-2013

> > могу CO2 вводить в воздух которым аэрация происходит
> 
> 
> 
> Корням СО2 не нужен, им кислород подавай. Избыком углекислоты можно понизить РН питательного раствора. Углекислота нужна там, где идет фотосинтез, и только тогда, когда есть свет. В темноте от нее толку нет.

Я как раз с целью снизить pH.. спрашивал.. можно или не стОит :-\

мне азотка недоступна (никак, ни в каких формах) ортофосфорная только в виде флюса - иногда.. ее страшновато лить... бог знает что они намешали в бутылку *???*

серную лью и плачу :&#039;( 

от co2 в растворе.... это там активно начнут водоросли расти? зас тьфу-тьфу нету ее в расторе совсем:-\


**valery** 14-11-2013

> Но если серьезно, то для использования СО2 нужно хорошее освещение и правильное питание, и только когда лимитирующим урожай фактором станет СО2, применять такую подкормку. При недостаточном освещении, такая подкормка как минимум бесполезна.

*8)*

Никаких "возражений" :)

***

Вадим, если нужна азотная кислота, ее можно взять в "РусХиме" совершенно свободно. "Партией" от одного литра.

Что приятно - раньше у них была доставка только по городу (по Москве) или "самовывоз", а сейчас они вроде организовали и "отправки" по России. ( "Доставкой" не пользовался, но на сайте такой раздел появился)


**Vad** 14-11-2013

Спасибо за наводку! *8)*

попробую у них добыть..

у нас все под роспись, паспорт, при пристальном наблюдении сотрудников МВД :-X


**Vad** 14-11-2013

 :-\

> Азотная кислота осч 18-4, 70 %, 1 литр = 1,4 кг
> 
> Почтой не высылается!
> 
> Возможна отправка транспортной компанией

ну, оно и понятно .. почта+кислота=трындец ;D

а вот ТК попробую.. вдруг и правда доставят! *8)*


**valery** 14-11-2013

Ну да ... "просто" почта явно не повезет :(

А в Ваши края поезда с какого вокзала идут ?


**Vad** 14-11-2013

 :-\ Казанский кажется и Киевский если через Украину


**Soldatic** 17-11-2013

Если таблетку, растворить в емкости и опрыскивать этой водой растения, будет эффект?????


**Soldatic** 18-11-2013

Кто какой прибор по измерению СО2 может посоветовать??7


**Gnevko** 10-12-2013

> им же можно немножко двигать pH не "всаживая" в раствор серы, фосфора, или азота :-\

В аквариумистике только так РН и двигают, растворяя СО2 до 30мг/л, больше можно, но не нужно - дохнут рыбы. 


