---
title: "сдохла ЭПРА"
sidebar: ponics_sidebar
---

**diman73rus** 24-02-2014

Коллеги!

Сдохла ЭПРА 400W (Орбита). Отсылать на завод не стал. Разобрал сам, но схемы нет...

Местный ремонтник предположил, что вылетели ключи IRFP22N50A MOSFET (2шт.).

Пошарился в местных магазинах. Ничего не нашел.

Поделитесь ссылками на проверяные интернет-магазины электронных компонентов... :-[


**taram** 24-02-2014

> Коллеги!
> 
> Сдохла ЭПРА 400W (Орбита). Отсылать на завод не стал. Разобрал сам, но схемы нет...

Если в названии девайса стоят буквы МП, лучший выход на завод отправит. МП - это микропроцесор, чип. Тут без прошивки ни как. :( *crazy*


**diman73rus** 24-02-2014

ЭПРА ДНАТ 400 ГК,ЯКГЛ.675859.035-01

во *Bos*


**taram** 24-02-2014

> ЭПРА ДНАТ 400 ГК,ЯКГЛ.675859.035-01

Без чипа :( :-\. Всеравно лучше на завод, скорее всего. Я тож в телемастерскую отдавал, три раза чёто перепаивали, тразисторы какието покупал. Бестолку. Правда у меня МП вместо ГК.

Стабилизатор напряжения желательно использовать.


**Borodach1** 25-02-2014

> Коллеги!
> 
> Сдохла ЭПРА 400W (Орбита). Отсылать на завод не стал. Разобрал сам, но схемы нет...
> 
> Местный ремонтник предположил, что вылетели ключи IRFP22N50A MOSFET (2шт.).
> 
> Пошарился в местных магазинах. Ничего не нашел.
> 
> Поделитесь ссылками на проверяные интернет-магазины электронных компонентов... :-[

А сфоткайте её кишки. 

Вот была тема про ЭПРы:

[http://forum.ponics.ru/index.php?topic=1416.0](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=1416.0){:target="_blank"}

Может кто её и опознает по внутренностям и чего нибудь присоветует. :-\ Да и вообще интересно.

По транзистору. Можно в Платане:

[http://www.platan.ru/cgi-bin/qwery.pl/id=145756401&amp;group=204](http://www.platan.ru/cgi-bin/qwery.pl/id=145756401&amp;group=204){:target="_blank"}

Можно в Чип и Дипе:

[http://www.chipdip.ru/search/?searchtext=22N50](http://www.chipdip.ru/search/?searchtext=22N50){:target="_blank"}

Но в Чип и Дипе проверено завышеные до безобразия цены. :)

Посмотрите ещё тут:

[http://www.einfo.ru/store/IRFP22N50A/](http://www.einfo.ru/store/IRFP22N50A/){:target="_blank"}

Может найдёте чего нибудь ближе для себя.


**Vad** 25-02-2014

а можно по конкретнее ;)

а то тема 10 страниц.. поди знай.. где там искать кишки эпры :D


**diman73rus** 25-02-2014

купил IRFP22N60A MOSFET (вместо 500V - 600V)

будем паять.


**Vad** 25-02-2014

Паяйте ;)

в затворах все деталье менять(!) с вероятностью101% там все выгорело.. хотя выглядеть может как живое )) особенно резисторы 2-10-20-100 ом.. какие там стоят?

Вобще, они сами по себе не горят.. есть какя-то причина ..


**Borodach1** 25-02-2014

> а можно по конкретнее ;)
> 
> а то тема 10 страниц.. поди знай.. где там искать кишки эпры :D

:D

Да нет. Я имел ввиду, что есть ребята которые вживую занимались ЭПРами. ;)

Может по фотке кишок :D кто нибудь и опознал бы "клиента". *???*


**taram** 25-02-2014

> Да нет. Я имел ввиду, что есть ребята которые вживую занимались ЭПРами. ;)

На подобном форуме прочитал - &#039;&#039;слабое место у орбиты - конденсатор на входе. нужно мощнее ставить и ёмкостью побольше.

Нужно вольтаж и ёмкость побольше увеличивать&#039;&#039;.

Но у меня он не перегорал.


**Borodach1** 25-02-2014

> Но у меня он не перегорал.

А они и не перегорают. Они ёмкость теряют. Или вовсе обрываются.


**Vad** 25-02-2014

ёмкость - ладно.. чем выше емкость, тем красивее разлетаются корпуса мосфетов :D

интересно.. а зачем "мощность" и "вольтаж" конденсатора наращивать? 

больше чем 350в на нем не случится.. в норме там 300-340 вольт*???*


**Borodach1** 25-02-2014

> ... зачем "мощность" и "вольтаж" конденсатора наращивать? 
> 
> больше чем 350в на нем не случится.. в норме там 300-340 вольт*???*

Ну в случае с вольтажем я бы лучше на 400-450 В взял бы. Хуже не будет. А то работать на пределе как то сцыкотно. Тогда вместе с мосфетами ещё и банки емкостей как гранаты взрываться будут. Насмотрелся я в своё время на енти дела в советских теликах. 


**diman73rus** 25-02-2014

корпус ключей выглядят как живые, но звонится во все стороны коротким.

кондёр в норме.

завтра впаяем P22N60, на входе поставим твердотельное реле на 25А. 

может будет лучше. 

мне кажется все-таки какие-то скачки напряжения привели к таким печальным последствиям...

хотя Гавита при тех же условиях осталась жить дальше...


**Vad** 25-02-2014

фото девайса в студию..

если перед ключами стоит драйвер - менять

если накачка затвора на транзисторах - менять

первое включение через лампочку 100 ватт (накаливания)

емкость конденсатора входного фильтра заменить на 3-10 мкф 450в

в случае чего.. если оба ключа внезапно откроются хором.. лапочка и предохранитель не спасут.. запаса энергии родного конденсатора хватит разорвать ключи в клочья


**Vad** 25-02-2014

> работать на пределе как то сцыкотно. 

напряжение накарябаное на корпусе конденсатора показывает РАБОЧЕЕ наряжение.. а не напряжение при котором конденсатор правращается в тыкву :D

не встречал ниодного взорванного конденсатора за последние 10 лет.. 

а 10 лет назад встречал.. :D но перепутал полярность нечаянно.. корпусом пробило вертикальные жалюзи :D


**diman73rus** 25-02-2014

я завтра уже несу ремонтнику дназ 400вт для проверки. 

надеть защитный костюм и бронежилет при первом включении ? :D


**Vad** 25-02-2014

осколками еще никого ни разу не калечило :D

лучше беруши.. если че.. "бабах" зачетный будет


**taram** 25-02-2014

> мне кажется все-таки какие-то скачки напряжения привели к таким печальным последствиям...
> 
> хотя Гавита при тех же условиях осталась жить дальше...

В моём случае, на моих глазах, свет отключился и тутже включился. А эпре хана.

Похоже сбой в сети был.

Поэтому и говорю - стабилизатор напряжения и таймер с отсрочкой включения.


**diman73rus** 25-02-2014

> осколками еще никого ни разу не калечило :D
> 
> лучше беруши.. если че.. "бабах" зачетный будет

ок.

завтра отдаю лампу ремонтнику и ретируюсь ссылаясь на занятость.

с лампой-то ничего не случится? ;D


**diman73rus** 25-02-2014

> > мне кажется все-таки какие-то скачки напряжения привели к таким печальным последствиям...
> > 
> > хотя Гавита при тех же условиях осталась жить дальше...
> 
> 
> 
> В моём случае, на моих глазах, свет отключился и тутже включился. А эпре хана.
> 
> Похоже сбой в сети был.
> 
> Поэтому и говорю - стабилизатор напряжения и таймер с отсрочкой включения.

во. как раз и подозреваю, что выкл/вкл через твердотельное реле будет более корректным, ведь оно включается при переходе синусоиды через 0.


**Vad** 25-02-2014

переход через ноль эпре глубоко побарабану.. она питается постоянкой ;) можно не изгаляться с ТТ реле.. к тому же.. они высокой надежностью не обладают.. (в отличие от цены :D) 

а вот временный сбой сети может привести к неперзапуску лампы, пробою высоким напряжением вокругламповой обвязки... перегреву ключей и БАХу *8)* 


**Vad** 25-02-2014

> В моём случае, на моих глазах, свет отключился и тутже включился. А эпре хана.

очень нежное говнецо ;) :D


**Borodach1** 25-02-2014

> напряжение накарябаное на корпусе конденсатора показывает РАБОЧЕЕ наряжение.. а не напряжение при котором конденсатор правращается в тыкву :D

Это мы себе так думаем. А кто нибудь кондесатору это объяснял? ;) :D

Меня тут года три назад балласты для обычных люмок мучали. Вернее ёмкость в них. Которая между нитями накала. Накорябано, что 1000-вольтовая. А её гадость всё пробивает и пробивает. А вместе с ней ещё и накал активно отгарает. Влепил на 3000-вольтовую. И на этом всё. Тишина. Как бабка пошептала. *Dance*

> не встречал ниодного взорванного конденсатора за последние 10 лет.. 
> 
> а 10 лет назад встречал.. :D но перепутал полярность нечаянно.. корпусом пробило вертикальные жалюзи :D

Я, если признаться, тоже. :D

Но 20-25 лет назад встречал в среднем где то раз в два месяца. Как раз тогда радиомехаником (в простонародье - телемастером) и работал. Ну до того муторно выскребать потом всю эту фольгу из самых потаённых уголков телика! &gt;:(

А раз, после взрыва ёмкости в БП, видел дыру в задней крышке телика диаметром 25 см. Ёмкость бахнула, да не просто, а так, что чего то ещё и загорелось. В итоге пока хозяева метались в поисках одеяла, в задней пластмассовой крышке дыра и прогорела. :o 

> лучше беруши.. если че.. "бабах" зачетный будет

А ещё не плохо бы и очки. На крайняк и солнцезащитные сгодятся. Хотя... в нашем возрасте почти у всех уже свои оптические имеются. :(

И рот ещё нужно открыть. Чтоб взрывной волной перепонки не порвло. ;) :D

> Поэтому и говорю - стабилизатор напряжения и таймер с отсрочкой включения.

Таймер с отсрочкой существует в бюджетном варианте? А то мне какие то всё безумные цены лезут. :o Или гуглю я как то не так? *???*


**Vad** 25-02-2014

> Накорябано, что 1000-вольтовая. А её гадость всё пробивает и пробивает. А вместе с ней ещё и накал активно отгарает. Влепил на 3000-вольтовую. И на этом всё. Тишина. Как бабка пошептала. *Dance

все верно.. там 1800-2500. на старте.
> Я, если признаться, тоже. :D
> 
> Но 20-25 лет назад встречал в среднем где то раз в два месяца. 

таже фигня, тем же маялся.. но и тогда конденсаторы очень редко взрывались.. текли - да.. но чтоб бахало 2 раза в мес - .. ниразу не помню.. 


**Vad** 25-02-2014

> Меня тут года три назад балласты для обычных люмок мучали. Вернее ёмкость в них. Которая между нитями накала. Накорябано, что 1000-вольтовая. А её гадость всё пробивает и пробивает. А вместе с ней ещё и накал активно отгарает. Влепил на 3000-вольтовую. И на этом всё. Тишина. Как бабка пошептала. *Dance*

перечитал, проанализировал.. 

фантазер вы однако :D нить накала не может отгореть "так сразу" при пробое той емкости *Bos*

тока не хватит.. :D 


**Borodach1** 25-02-2014

> но чтоб бахало 2 раза в мес - .. ниразу не помню..

Причём работал я в гарантийной мастерской. Телики все новые. :D

В день 10-12 заявок. Так что примерно в среднем каждый сотый. :D

Не так уж и часто. ;)

> перечитал, проанализировал.. 
> 
> фантазер вы однако :D нить накала не может отгореть "так сразу" при пробое той емкости *Bos*
> 
> тока не хватит.. :D 

Я не фантазёр. Я не писал, что "так сразу". Это вы дофантазировали. :D

Я писал, что после пробоя кондёра активно отгарает накал. Накал то нужен во время запуска лампы. А с пробитым кондёром он постоянно шпарит. Вот и начинает активно отгорать. :D


**Strangeman** 26-02-2014

Но это же совсем другое дело.

Там же последовательный резонансный контур с высокой добротностью, пока разрядный промежуток не пробьет.

Как пробило - параллельно кондеру подключается низкое сопротивление ионизированного канала и добротность падает.


**taram** 26-02-2014

> Таймер с отсрочкой существует в бюджетном варианте? А то мне какие то всё безумные цены лезут. :o Или гуглю я как то не так? *???*

Не гугл далеко, есть поближе [http://forum.ponics.ru/index.php?topic=1971.msg76677#msg76677](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=1971.msg76677#msg76677){:target="_blank"}

Интересно какой максимальный ток можно пропустить через эти реле, не используя магн. пускатель?


**Vad** 26-02-2014

гугл значительно многограннее.. чем вы о нем думаете *Wall*

[http://evelen.ru/katalog/vremya/rele-vremeni/ah3-n.html](http://evelen.ru/katalog/vremya/rele-vremeni/ah3-n.html){:target="_blank"}


**Borodach1** 26-02-2014

> гугл значительно многограннее.. чем вы о нем думаете *Wall*
> 
> [http://evelen.ru/katalog/vremya/rele-vremeni/ah3-n.html](http://evelen.ru/katalog/vremya/rele-vremeni/ah3-n.html){:target="_blank"}

Да... это... Я как бы о гугле вообще не думаю. *???* :D

Уже нашёл. Я просто ту ветку про реле времени как то упустил. :D 

Хорошо когда представляешь что ищешь. Так получилось, что я этой электроавтоматикой никогда и не занимался. *???* Первый раз пускатель с автоматом год назад в руки взял, когда ДНАТ подключал.

:D


