---
title: "дурацкий вопрос"
sidebar: ponics_sidebar
---

**LIST33** 02-03-2014

Всем добрый день, всех рад видеть снова.

Вроде как вопрос терзает, а спросить стесняюсь, поскольку вопрос то дурацкий.

Шутки и приколы очень рад буду услышать, но после хоть какого то ответа, позубоскалить то всегда за радость, комрады :)))

Прошу помощи, кто не отвернулся от "совсем новичка" и кому есть что сказать на вот какой вопрос:

Есть гараж, на 18 кв метров, электричество. Пустой, бетонный. Бываю в гараже каждый день.

Что можно на продажу выращивать? Посоветуйте?

Пол семьи поувольняли с работ, а у вас здесь весело, вот решил с вами потусоваться... готов там сделать свет воду и т д...

Заранее благодарю,

С уважением,

LIST


**taram** 02-03-2014

В аренду гараж сдавай. 

Для выращивания на продажу нужны площади поболе 18кв2.


**Coccinella** 03-03-2014

А живете-то Вы где? При социализме у нас народ массово в гаражах тюльпаны выгонял на 8 марта. В этом году уже опоздали...

В принципе, можно проростки пшеницы выращивать для кафе или даже кошачью траву, но это зависит от спроса на такую экзотику... Лук можно выгонять, но это довольно дорогое удовольствие, не для всякого рынка...


**taram** 03-03-2014

> А живете-то Вы где? При социализме у нас народ массово в гаражах тюльпаны выгонял на 8 марта. 

Не выгодно тюльпаны, проще привезённые купить. :(


**LIST33** 03-03-2014

То есть про выращивание в гараже вообще можно забыть получается??? :))

С уважением,

LIST


**taram** 03-03-2014

Посчитайте, сколько будет стоить урожай собраный с 10-12кв2 и окупятся ли ваши затраты на переоборудование.

Может и получите какую то прибыль, но думаю она будет не намного больше сдачи гаража в аренду. 

А вот если просто для сеья и семьи овощи зимой - это да, вполне возможно.


**LIST33** 03-03-2014

Ну хорошо, а для семьи, что посоветуете????? :)

С уважением,

LIST


**diman73rus** 03-03-2014

я в подвале гаража с декабря месяца выращиваю огурцы и томаты.

сначала туда спустил то, что дожило до осени на лоджии и еще пыталось плодоносить (5 кустиков томатов).

домашние начали сердиться, что на лоджии горит свет и работают обогреватели (стало холодать). :)

потом посеял свежие семена.

сейчас начал плодоносить огурец длинноплодный.

томаты - наливается первая кисть.

еще салат разных сортов.

еще кинза для пробы...


**taram** 03-03-2014

> япотом посеял свежие семена.
> 
> сейчас начал плодоносить огурец длинноплодный.
> 
> томаты - наливается первая кисть.
> 
> еще салат разных сортов.
> 
> еще кинза для пробы...

Вобщем много чего можно вырастить. 

forum.ponics.ru тому доказательство :D


**LIST33** 03-03-2014

Да, жаль с продажей обломалось.... я думал хоть что то можно было посадить....

Много то особо и не требовалось, планов не было магазины обеспечивать...

Так, для себя и соседей на трудную годину, так сказать... Но раз все в один голос говорят что ничего не получится, значит ничего не получится :))

А скажите, уважаемые старожилы, как вы думаете, это совсем окончательный ответ???

Неужели так плохо с 18 ю квадратами то ???

С уважением,

LIST


**Coccinella** 03-03-2014

Разве что шафран... но и его не так легко продать...


**Седой** 03-03-2014

> Неужели так плохо с 18 ю квадратами то ??? 

Что значит плохо? Многие из местных мечтают о таком вот пустом гараже,и ютятся в квартирах. Ты почитай маленько форум то. И чего вдруг такие упаднические настроения? Начни с чего нибудь,здесь помогут. Ну посмеются маленько(не без этого),но все же подскажут как правильно. А то ты еще ничего не начал делать,а уже одно уныние.


**LIST33** 03-03-2014

Нет, уныния нет :))) Форум курю часто...

Поржать и постебаться над новичками это святое, понимаю :)) И я как бы на старожилов за это не обижаюсь :)) Пусть стебутся.

Я хочу еще раз спросить, и еще , и еще, и после нескольких категоричных НЕТ, я все равно потом создам еще раз какую нибудь дурацкую темку, о том, Что можно вырастить. Вывод - пока не сдаюсь.

Но что радует, народ здесь хороший сидит, не чита другим форумам, где новичков просто ненавидят :))

Я же прекрасно понимаю, что 18 квадратов это не 18 квадратов а 36 кубов минимум... и минус на проходы. 

Поэтому с надеждой жду более менее доброжелательного совета...

С уважением,

LIST


**diman73rus** 03-03-2014

главное, начать.


**Седой** 03-03-2014

Блин,да какого совета ты ждешь то? Давай попросим Vadа пусть махнет тебе рукой и скажет:На старт,Внимание,МарШ!!! Видимо Олимпиадой навеяло.

Погляди вон у Юка,чудесная установка для зелени. Сделай такую же,и вперед.


**Coccinella** 03-03-2014

> Поэтому с надеждой жду более менее доброжелательного совета...
> 
> С уважением,
> 
> LIST

Доброжелательного? *???*

Вы дискуссии об Украине и ситуации в Крыму почитайте, а затем обе темы про пирамиду :)

В этой теме все пушистее, чем ангорские кошки :)


**LIST33** 03-03-2014

Сообщения Юки изучаю, спасибо :))

Форумов на которых я с ребятами обсуждаю Украину - предостаточно :))) Поэтому негатива хватает в жизни поверьте, ПОЭТОМУ я и говорю что здесь так же хорошо как в зимнем саду на крыше :))

С уважением, :))


**diman73rus** 03-03-2014

для начала подготовить помещение. сделать теплоизоляцию, наладить обогрев и автоматику. спланировать освещение (я не спланировал, теперь жалею). сделать вентиляцию.

работы полно.


**LIST33** 03-03-2014

> для начала подготовить помещение. сделать теплоизоляцию, наладить обогрев и автоматику. спланировать освещение (я не спланировал, теперь жалею). сделать вентиляцию.
> 
> работы полно.

Не ну здорово... будет чем заняться :))))

Как чо делать - всё есть :))

Спасибо тза ответ! :)))

С уважением,

LIST


**Седой** 03-03-2014

Я бы не начинал так глобально(вентиляция,обогрев,теплоизоляция,автоматика). Сделай установку,посади зелень. Я думаю минимум затрат для начала будет хорошо. А то вдруг тебе это надоест в самом начале,а ты уже из гаража лабораторию сделал,обидно. А может у тебя где тепличка завалялась,то ты все это что сделаешь туда. Ведь лето впереди.


**LIST33** 03-03-2014

Так я к следующей зиме и хочу... что бы зимой что нибудь росло....

Посоветуйте пожалуйста, камрады, что даёт больший вес? С помидорами боюсь немного связываться, им нужно много света да гниют мне кажется они быстрее чем огурцы. Как думаете, в гараже какой культурой лучше заняться???

С уважением,

LIST


**Borodach1** 03-03-2014

> Посоветуйте пожалуйста, камрады, что даёт больший вес? 
> 
> ... какой культурой лучше заняться???

Наибольший вес? Ну... :-\ наверное арбуз. :D 

И это не шутка. Не помню кто, кажется Кайман... или Окси.. чего то такое выращивали. То ли арбуз, то ли дыню.

Какой культурой заниматься абсолютно не важно. Выбирайте что Вам больше нравится. Чем больше личная заинтерисованость, тем интереснее будет этим заниматься.

Раз уж это будет гараж и солнца не будет совсем, то не плохо сразу же определиться со светом. Какой вариант в финансовом плане Вы потянете? Может быть сразу уже что нибудь из культур отсеется.

diman73rus в общем прав. Многое лучше продумать заранее. Но всего всё равно не учтёшь, да и по "граблям" прийдётся прогуляться. ;)

А ещё гидропоника с нуля, да ещё при полном освоении 18 квадратов, будет довольно затратным делом. И по времени кстати тоже. Это так кажется, что оно там всё само растёт. :)


**LIST33** 03-03-2014

Да, само собой само не растет :))) Однозначно комплексный подход, с полным ремонтом с нуля, вентиляцией, утеплением, стеллажами, светом, водой :)))) Я серьезно рассматриваю вопрос.

Хочется огурчиками почему то :))))

Все равно, спасибо Вам большое, что не закидали камнями, вы хорошие форумчане... :)))

Спасибо за советы большое :))

С уважением,

LIST


**mitrotech** 03-03-2014

Я не понял - Вас закон обошёл стороной? У нас с гаражного кооператива берут 5 рублей с киловатта, да на землю налог нынче на 90% подняли. 

Либо Вы не в России.


**LIST33** 04-03-2014

У меня в гараже электричество на трехтарифнике висит по стандартным тарифам, какие у всех, кто на эл. счетчиках висят.

За землю пока тьфу тьфу ничего тоже не платим....

Все равно не выгодно даже себе будет??? :))) Я пока даже не знаю как расчитать имеющиеся кубы с килограммами собранных плодов огурца :))


**Coccinella** 04-03-2014

А их не надо считать, их надо (если надо?) попытаться вырастить. А потом уже считать затраты-прибыль по факту.


**taram** 04-03-2014

> трехтарифнике висит по
> 
> Все равно не выгодно даже себе будет??? :))) 

Что за трёхтарифник?


**LIST33** 04-03-2014

> > трехтарифнике висит по
> > 
> > Все равно не выгодно даже себе будет??? :))) 
> 
> 
> 
> Что за трёхтарифник?

Обычный счетчик, как дома. 

Днем 3.80

вечером 4.6

Ночью рубль1 ,08

С уважением,

LIST


**diman73rus** 04-03-2014

> У меня в гараже электричество на трехтарифнике висит по стандартным тарифам, какие у всех, кто на эл. счетчиках висят.
> 
> За землю пока тьфу тьфу ничего тоже не платим....
> 
> Все равно не выгодно даже себе будет??? :))) Я пока даже не знаю как расчитать имеющиеся кубы с килограммами собранных плодов огурца :))

короче, смотри. я в конце декабря посеял огурец длинноплодный. 2 шт. второй у меня вырос ущербный. но не так важно. первый огурец на сегодняшний день принес 4 кг плодов. сегодня март. начало. можно сказать, что 2 месяца прошло на выращивание. но дальше только плодоношение. 2 месяца можно выкинуть как подготовка. за электричество в месяц уходит 900квч. свет и обогрев. датчики температуры очень способствуют экономии. ночью температуру на 5-6 градусов снижаю. контролируемо. не просто свет выключил и сколько получилось, столько и получилось. если ниже пошло - включается обогреватель. это я только с огурцом замутил. можно было не 2 куста посеять, а больше. мне чисто посмотреть хотелось как. климат в первую очередь. без него - никуда.


**LIST33** 04-03-2014

900 киловатт в месяц.... А какой размер помещеньица был? Это утепленное???

Или просто стеллажи дома сожрали столько света??? 

Какое у Вас помещение??? :)) (Спасибо за ответ, кстати :)))))

С уважением,

LIST


**diman73rus** 04-03-2014

> 900 киловатт в месяц.... А какой размер помещеньица был? Это утепленное???
> 
> Или просто стеллажи дома сожрали столько света??? 
> 
> Какое у Вас помещение??? :)) (Спасибо за ответ, кстати :)))))
> 
> С уважением,
> 
> LIST

почему "был" ? 16 квм. 4х4м. подвал гаража. утеплил пенофолом 10мм толщиной. только стены. надо было еще и потолок. жалею сейчас.


**LIST33** 04-03-2014

А что то мало для такого большого помещения всего 2 куста..... получается топили впустую. А вентиляция у Вас там естественная, стандартная, из асботруб 100 мм или дополнительную ставили???

А сколько, кстати, на 16 ти квадратов можно разместить кустов огурца, если в 2 яруса?

По моим примерным посчетам, на Ваших 16 ти метрах,с проходом, примерно 38 кустов можно посадить... в 2 этажа клети...

Так? :))))

С уважением,

LIST


**diman73rus** 04-03-2014

как то так...

какие 2 яруса ? высота подвала 1.7м. один огурец занял полностью одну стену. и это я оставил всего 4 боковых побега.

ну там томатики высокорослые еще в 12-ти литровых банках растут. 6 шт.

и еще низкорослые в 5-ти литровых банках. 16 шт. по 2шт. в каждой. еще маленькие. и месяца нет им... :)

еще салатики в ящике с 12-тью дырками для салатных горшочков поднимаются. второй урожай. с января.

еще бардак на пол-подвала... так что комплект. :)


**LIST33** 04-03-2014

А, да, Дим, тогда все проясняется :))) Спасибо большое за ответ.

То есть хорошее утепление, Вы считаете это самое основное???

А вентиляция у Вас какая в подвале?? :)))

С уважением,

lIST


**diman73rus** 04-03-2014

вытяжка вентилятор 100 кубов в час (маловато кстати). включается при превышении влажности 70%.


**LIST33** 04-03-2014

:)))))))) Спасибо большое :)))))))))

С уважением,

LIST


**** 31-03-2014

а что, если предложить не флору, а фауну:) рекомендую почитать про африканских сомов. там &lt;урожай&gt; будь здоров. Сом растет без фотосинтеза:):) Африканский сом это свинья среди рыб:) В России у же есть фермы, можно достать молек. 


**LIST33** 31-03-2014

Я подумать обещаю конечно, но огурчики, не могу как нравятся :)))) (Прошу не путать с ажиотажем от доктора Попова, Ничего личного - просто огурчики вкусные :))) )


**mikkke** 01-04-2014

Уважаемый LIST33, я еще только учусь основам, но кое-какой опыт в постройке гроурума уже есть. У меня, как новичка в начале планы были утеплить помещение, обеспечить освещение и вперед начать выращивать :). 

Но покурив внимательно форум, прислушавшись к советам, понял - самое главное это обеспечить комфортный климат. Без него не вырастит просто ни чего. Они, наши зеленые друзья кушают в основном воздух, поэтому без вентиляции не куда. А самый, самый минимум вентилирования помещения это раз в час смена обьема воздуха в помещении. Не забудьте, что зимой холодный воздух надо будет подогревать, т.е. вы греете воздух и тут же его выкидываете. Экономически выгодно вентилировать поменьше, но тогда надо углекислый газ, так что придется по-немногу сжигать пропан для выработки СО2. Плюс для урожая необходим минимум уровень освещения 10000 люкс ( у солнца в 10 раз больше), и для Вашего гаража на глазок это будет около 3кВт в течении 14 часов минимум, а для большего урожая умножьте все на 2, и тут важно понимать, что урожай зависит от самого слабого звена, т.е. будь у Вас хоть какое замечательное освещение, но не хватит кол-ва углекислоты для фотосинтеза и не будет урожая хорошего, не будет 23 гр. тепла в помещении днем - уменьшится урожай, будет меньше 16 гр. корням - уменьшится урожай, не хватит макро и микроэлементов в гидропоническом р-ре - уменьшится урожай. Ваш любимый огурец еще и влажность любит, обеспечьте пожалуйста влажность. И Вы пишите , что у вас сейчас сложности в финансах, а оборудование гроурума не дешевое удовольствие. На глазок Вам это обойдется около 50000-100000 деревянных. И то если Вы с руками. И еще ВРЕМЯ. Но я не отовариваю. Я сам еще только, только начинаю, но даже от постройки и оборудования гроурума всем необходимым получаю удовольствие. Чего и Вам желаю.


**Strangeman** 01-04-2014

Самая большая проблема - свет.

IMHO, вентиляция не проблема. Т.к. особой эстетики не нужно - можно использовать простой самодельный рекуператор из труб.

Утепление потребуется делать с хорошей пароизоляцией. Это не сложно и не дорого (по сравнению с утеплением), просто обращаю внимание. В противном случае конденсат будет образовываться на поверхности каменной стены и в ее толще, что приведет к весьма печальным последствиям.

PS Выращивать летом в гараже бессмысленно. Опять же, IMHO. На улице солнца полно, а в гараже нужно электричество на освещение изводить, да еще попробуй потом температуру удержать - будет вверх лезть.


**mikkke** 01-04-2014

Самая маленькая проблема -СВЕТ. Уж поверьте мне, с него я и начал. Рекуператор на нужный обьем воздуха Вы не осилите, тем более его делают не из труб, а большого кол-ва тонких листов не важно чего лишь бы влагоустойчивых, т.к. конденсат в рекуператоре Большая! проблема.


**mikkke** 01-04-2014

> Самая большая проблема - свет.
> 
> IMHO, вентиляция не проблема. Т.к. особой эстетики не нужно - можно использовать простой самодельный рекуператор из труб.
> 
> Утепление потребуется делать с хорошей пароизоляцией. Это не сложно и не дорого (по сравнению с утеплением), просто обращаю внимание. В противном случае конденсат будет образовываться на поверхности каменной стены и в ее толще, что приведет к весьма печальным последствиям.
> 
> PS Выращивать летом в гараже бессмысленно. Опять же, IMHO. На улице солнца полно, а в гараже нужно электричество на освещение изводить, да еще попробуй потом температуру удержать - будет вверх лезть.

Не понимаю, зачем тогда в начале темы Вы поднимете вопрос выращиания в гараже, если не собиаетесь его использовать? *???*


**LIST33** 01-04-2014

Ну как бы да, вопрос стоял на выращивание зимой в гараже.. Летом понятно - открытый воздух :))

А рекуператор из оцинкованных пластин пойдёт? Я себе заказал нарезку - вот привезли пачку пластин... Думаю сгниют или нет ? Если торцы закрасить какой нибудь хорошей хренью?


**mikkke** 01-04-2014

> Ну как бы да, вопрос стоял на выращивание зимой в гараже.. Летом понятно - открытый воздух :))
> 
> А рекуператор из оцинкованных пластин пойдёт? Я себе заказал нарезку - вот привезли пачку пластин... Думаю сгниют или нет ? Если торцы закрасить какой нибудь хорошей хренью?
> 
> Тут вот какое дело, нужен ли рекуператор вообще? Для себя я решил категорично нет. Способ выращивания у меня с Вами во многом совпадает. У меня цель круглогодично на чердаке 3х2,5 м выращивать всего по-немногу. Ну, так вот мне рекуператор не нужен, т.к. теплый воздух я могу использовать для отопления. Вам же надо решить какой обьем воздуха Вы решите обновлять? Изначально мы имеем около 300 ппм СО2, так вот наши растишки за час выедят всю углекислоту напрочь. При всех вытекающих из этого последствий. Опять же для хорошего фотосинтеза надо около 200 Вт на метр ДНАТ освещения, который здорово обогреет помещение, и для их и помещения охлаждения надо много воздуха, что при удаче или расчете или подборе оборотов вентиляторов создаст нужную температуру в помещении. Например, у меня в помещении благоприятный температурный режим возникает при 3 кВт света и при одновременной вентиляции в 1000 кубов. Но опять же все очень сильно зависит от места расположения ламп, вентиляторов и т.д. Мой Вам совет повременить с рекуператором, сейчас это не должно быть первоочередной задачей. Перво-наперво определитесь сколько кВт энергии Вы готовы тратить на выращивание. И конечно как Вы ранее указали в прозрачном помещении выращивание намного выгоднее. Яже выбрал такое помещение т.к. у меня "ВЫГОДНЫЙ" тариф.



**mikkke** 01-04-2014

И, да оцинковка подойдет. Сколько квадратов оцинковки вы приготовили?


