---
title: "Куча вопросов по перу лука на гидре"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Byrger** 14-04-2014

Привет всем.

Решил заняться пером лука в промышленных масштабах.

Для начала пробую дома.

Вопросы:

1. Нужно ли подрезать корневую зону перед барботированием?

2. Какая система лучше для промышленных масштабов? Дома пробую на DWC, в промышленных будет дорого очень.

3. Какой свет нужен луку? Сейчас купил лампу люминисцент OSRAM для растений на 36Вт 120см

4. Какие удобрения? Вода осмотическая


**Coccinella** 14-04-2014

Читаем, читаем и читаем :) [http://forum.ponics.ru/index.php?board=28.0](http://forum.ponics.ru/index.php?board=28.0){:target="_blank"}


**Byrger** 14-04-2014

Я почитал но так и не нашел ответа. =(

Сейчас при моих тестах стоит вопроса 2 очень серьезно.

1. Нужно ли срезать корневую зону (я попробовал не срезать, тогда появляется гниль. Пробовал срезать - тогда корни не очень растут)

2. Какая система лучше для пром выращивания (площадь 350 квадратов, 700 квадратов получается если в 2 этажа делать)


**Vad** 14-04-2014

 :D ;D

*8)*

корни.. нужно на огне обжигать :D

тогда точно ничего не появится..


**Byrger** 14-04-2014

> :D ;D
> 
> *8)*
> 
> корни.. нужно на огне обжигать :D
> 
> тогда точно ничего не появится..

Шутник.

А нормальных ответов я похоже не получу.

Как верно пробудить луковицу в короткие сроки? Нужно ли барборировать? Нужно ли выдерживать в тепле? Нужно ли подрезать донышко?


**Vad** 14-04-2014

дРужищ...е

Ты сказал все прочел, вопросы остались...

НЕ ВЕРЮ *8)*

ну и.. какие вопросы - такие ответы :D


**Borodach1** 14-04-2014

 :-\

Я где то год назад читал чейто луковый домик. Если я не ошибаюсь, то срезался верх, а низ крестом надрезался.

Но могу ошибаться. Я луком не занимался. Просто из интереса читал. Может и приврал чего. *???* :-\ ;)


**orgail** 14-04-2014

Низ крестом????? :D :o

жуть


**Borodach1** 14-04-2014

А может наоборот... :-\

Я ж говорю, что давно читал, и сам не пробовал. *???*

Чего то в памяти крест отложился. :D


**Vad** 14-04-2014

> Чего то в памяти крест отложился. :D

Пасха на носу ;D


**Borodach1** 14-04-2014

> > Чего то в памяти крест отложился. :D
> 
> 
> 
> Пасха на носу ;D

И нечего смеяться. Вот. Нашёл про рассечение крестом.

[http://forum.ponics.ru/index.php?topic=20.msg3555#msg3555](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=20.msg3555#msg3555){:target="_blank"}

... правда всётаки верхушка. :-[ :-\


**Vad** 14-04-2014

ну дык.. да..

так, якобы, луков из нее больше вылезет ;)


**Coccinella** 14-04-2014

За ответы на эту тему пора деньги требовать :)

НЕ НАДО подрезать донце, это очень рискованная операция, да и трудоемкая.

НАДО выбрать подходящий сорт лука, это самое трудное, потому что торговцы сорта либо не знают, либо готовы предложить все, что спросите и все из одного мешка.

Сорта/гибриды для длительного хранения, да еще обработанные Фазором, не разбудит не то что пушка, но и ядерный взрыв :(

Нужны сорта с коротким периодом покоя. Называть не буду, не знаю, что в Ваших краях доступно.

Как ни кромсай верхушку (плечики по-научному :) ) больше пера не станет. Количество почек заложено генетически, зависит от сорта, при этом сами почки расположены в глубине луковицы, в ее донце. Срезая верх луковицы, мы удаляем часть запасенных пластических веществ, то есть, снижаем возможный урожай.


**Byrger** 15-04-2014

Просто у меня от барботирования из 60 луковиц проснулось 10 примерно.

У остальных начало гнить донышко так как оно с землей


**Coccinella** 15-04-2014

Донышко с фузариозом, причем, скорее всего инфекция в нем и зимовала. :( она такая...


**Byrger** 15-04-2014

> Донышко с фузариозом, причем, скорее всего инфекция в нем и зимовала. :( она такая...

Купил в другом магазине сегодня на пробу 6кг

Донышки тоже черноватые.

Промыл донышки, оторвал старые корни, отрезал засохшие верхушки (не по плечам)

И загрузил все дело барбарироваться.

Пока чистил и мыл нашел 2-3 луковицы с гнилью донышка, неужели и другой лук такой-же =(


**Vad** 16-04-2014

найти посадочный урожай очень сложно (особенно сейчас, когда он перезимовал в неизвестных условиях..)


**Byrger** 16-04-2014

> найти посадочный урожай очень сложно (особенно сейчас, когда он перезимовал в неизвестных условиях..)

Вот всю ночь лук пролежал в в ведре с компрессором и из 20 луковиц только у одной появился 1 корень...

Что не так я делаю?

Вода была залита 30 градусов и поставлена у батареи.

На утро вода стала 22 градуса

Нужно кидать нагреватель или в чем причина?

Я боюсь если я лук оставлю на пару дней так то он загниет.


**Coccinella** 16-04-2014

Да сажайте Вы его и не мучайтесь.


**Vad** 16-04-2014

он УЖЕ перезимовал..(собрали осенью.. кинули в склад, в котором ежегодно, на протяжение 30 лет лук хранят, хранят, хранят, хранят.. в складе стены покрыты 20 см слоем плесени.. никто его не проветривает и не обеззараживает ) за это время, у него было милллллиард возможностей заразиться..

> Вода была залита 30 градусов и поставлена у батареи.
> 
> На утро вода стала 22 градуса
> 
> Нужно кидать нагреватель или в чем причина?

причина в том... что вода остыла *???*

она такая.. нагрей - поставь.. она все время норовит остыть... собака страшная! &gt;:D

сажайте уже... правда.. хватит его мучить ))


**Byrger** 16-04-2014

> он УЖЕ перезимовал..(собрали осенью.. кинули в склад, в котором ежегодно, на протяжение 30 лет лук хранят, хранят, хранят, хранят.. в складе стены покрыты 20 см слоем плесени.. никто его не проветривает и не обеззараживает ) за это время, у него было милллллиард возможностей заразиться..
> 
> 
> > Вода была залита 30 градусов и поставлена у батареи.
> > 
> > На утро вода стала 22 градуса
> > 
> > Нужно кидать нагреватель или в чем причина?
> 
> 
> 
> причина в том... что вода остыла *???*
> 
> она такая.. нагрей - поставь.. она все время норовит остыть... собака страшная! &gt;:D
> 
> сажайте уже... правда.. хватит его мучить ))

Простоял лук до вечера с нагревателем (на нем установлено 28 градусов)

Никаких изменений не замечаю =(

На 2х луковицах заметил немного гнили - выкинул


