---
title: "Совершеннийший чайник просит помощи"
sidebar: ponics_sidebar
---

**chibrikin** 07-05-2014

Всем добрый день!

Я давно интересовался гидропоникой но решился недавно. Итак что хочется: круглогодичная зелень на стол: лук, укроп, петрушка. Что есть: 1) заказанная по впечатлениям от чтения какой-то книжки "грядка": сварная ванна из нержавейки 400Х500Х100 мм со съемной решетчатой (5Х5 мм) крышкой, на крышке сделаны бортики в 20 мм, ну и ручки тоже. 2) Лампа "Сидор" светодиодная. 3) компрессор воздушный китайский от "Лукового счастья". Чего нет: опыта. Идея была покрыть сетку чем-то (субстратом) в котором можно высаживать семена, снизу в ванну налить раствор, так что бы был воздушный промежуток, сверху организовать лампу. Ну, наверное еще придется сделать кожух что бы все это разместить в комнате, свет оранжевый и не сильно приятный.

Прошу помощи: 

1. Как выбрать субстрат? Какой?

2. Какие растворы использовать, где их купить?

3. Нужны или системы принудительной аэрации или можно обойтись так?


**Седой** 07-05-2014

Посмотри как Юка организовал выращивание. Его ступенчатая пирамидка просто прелесть. С удобрениями сложнее. Каждый работает на том,что найдет. Лично я на чистых солях.


**chibrikin** 07-05-2014

Где посмотреть про Юку? Я ж не в теме, совершенно.


**Coccinella** 07-05-2014

[http://forum.ponics.ru/index.php?topic=783.0](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=783.0){:target="_blank"}


**chibrikin** 07-05-2014

Уважаемые форумчане!

А можно ли использовать кокосовый субстрат? Вырезать из него пластину, просверлить отверстия и сажать туда рассаду? 

Нужна ли обязательно аэрация раствора?


**Седой** 07-05-2014

А чем тебе не угодил пенопласт?


**mikkke** 07-05-2014

Вот про металлические детали в растворе я б теперь немного остерегся. Не знаю как у Вас, а у меня на всем чугунии обильно осаждается кальций :(


**mikkke** 07-05-2014

В догонку.

Пришлось мой чугуний покрывать везде где мог эпоксидкой. Помогло.


**Vad** 07-05-2014

Эпихлоргидрин глицерина, ядовитая жидкость, из-за нее эпоксидные смолы токсичны, так как в олигомере остается некоторое ее количество в свободном виде.


**Strangeman** 08-05-2014

chibrikin, Вам бы почитать форум...

На все вопросы, которые Вы задаете, ответы уже есть. Разве что конструкция у Вас оригинальная, но тут уж самостоятельно опыт придется нарабатывать. Попробуйте, потом расскажете. Мне она кажется не оптимальной. А работать - да, будет, как-то.


