---
title: "Нужна помощь по химии"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Gamelander** 03-07-2014

Здравствуйте!

Мешаю компот из:

Нитрат кальция

Сульфат аммония

Монофосфат калия

Сульфат магния

Нитрат калия

Сульфат калия

Некоторые соли Ч, ХЧ и ЧДА. Сульфат калия ЧДА.

Проблема в том, что как только добавляю сульфат калия - выпадает осадок в виде белой мути, мелкими хлопьями, взвесь эдакая плавает до осаждения. Хлопья появляются даже не в смеси концентратов, а в готовом питательном растворе с ЕС 2 - 2.5. Без сульфата калия смешиваю все вышеперечисленное в любой последовательности - все ок, раствор прозрачен.

Подскажите, с чем может реагировать сульфат калия и как мне вообще бороться с этим, а то в некоторых рецептах весьма тяжко по калию попасть без его сульфата. Приходится хлорид чуть-чуть добавлять.


**diman73rus** 03-07-2014

сульфат калия реагирует с нитратом кальция с образованием гипса и нитрата калия. :)

похожая реакция происходит и между нитратом кальция и сульфатом магния.

гипс (сульфат кальция) немного растворим в воде (чуть больше 2г на литр). остальное уходит в муть.

короче надо расcчитывать так, чтобы сульфатов калия и магния было столько, что в рабочем растворе получалось не более 2г на литр гипса.

лучше добавлять хлорид калия и нитрат магния, чтобы избежать выпадения кальция из раствора.


**Coccinella** 04-07-2014

Можно убрать сульфат аммония. Если нитрат аммония не проходит по азоту, а аммоний так уж необходим, то можно и нашатырный спирт использовать.


**Gamelander** 04-07-2014

Большое спасибо! Теперь все стало на свои места.

Похоже, придется обходиться без сульфата калия, заменяя его малым количеством хлорида калия до Cl 30-40 мг/литр


**Coccinella** 04-07-2014

Можно и так.


**Седой** 04-07-2014

K2SO4

KNO3

KH2PO4

NH4NO3

MgNO3

Рексолин

Ca(NO3)

Мешаю в таком порядке,ни разу проблем не было.


**Gamelander** 04-07-2014

И раствор прозрачный?


**Седой** 04-07-2014

Конечно.


**Gamelander** 04-07-2014

> K2SO4
> 
> KNO3
> 
> KH2PO4
> 
> NH4NO3
> 
> MgNO3
> 
> Рексолин
> 
> Ca(NO3)
> 
> Мешаю в таком порядке,ни разу проблем не было.

Сегодня из всего этого замешаю пару литров раствора - попробую как у меня выйдет )

Кстати, а почему Вы используете рексолин, вместо того, чтобы самому намешать комплекс с микрой? (раз Вы умеете это делать)


**Седой** 04-07-2014

Потому,что у меня маленькие объемы потребления раствора,и мне просто надоело вывешивать эти грамульки.

Может еще из за воды у тебя проблема?


**diman73rus** 04-07-2014

> > K2SO4
> > 
> > KNO3
> > 
> > KH2PO4
> > 
> > NH4NO3
> > 
> > MgNO3
> > 
> > Рексолин
> > 
> > Ca(NO3)
> > 
> > Мешаю в таком порядке,ни разу проблем не было.
> 
> 
> 
> Сегодня из всего этого замешаю пару литров раствора - попробую как у меня выйдет )

граммы приведите, плиз. хотя бы порядок.

прошу заметить, что из сульфатов тут только калий и его возможно меньше 2г на литр в рабочем растворе. поэтому муть и не образуется.

магний нитратом - это лучшее решение.

к сожалению, и для меня это дефицитная позиция.


**Седой** 04-07-2014

С верху вниз. 

3,7

1,8

1,7

0,6

3,7

0,3

10


**** 04-07-2014

> Здравствуйте!
> 
> Мешаю компот из:
> 
> Нитрат кальция
> 
> Сульфат аммония
> 
> Монофосфат калия
> 
> Сульфат магния
> 
> Нитрат калия
> 
> Сульфат калия
> 
> Некоторые соли Ч, ХЧ и ЧДА. Сульфат калия ЧДА.
> 
> Проблема в том, что как только добавляю сульфат калия - выпадает осадок в виде белой мути, мелкими хлопьями, взвесь эдакая плавает до осаждения. Хлопья появляются даже не в смеси концентратов, а в готовом питательном растворе с ЕС 2 - 2.5. Без сульфата калия смешиваю все вышеперечисленное в любой последовательности - все ок, раствор прозрачен.
> 
> Подскажите, с чем может реагировать сульфат калия и как мне вообще бороться с этим, а то в некоторых рецептах весьма тяжко по калию попасть без его сульфата. Приходится хлорид чуть-чуть добавлять.

Обязательно посмотрите таблицу растворимости ( в сети) многое станет ясно.

При правильных пропорциях (допустимых) осадка не возникает, но это опытным путем к этом приходишь.

Жесткость воды ухудшает растворимость, учитывайте pH воды при растворении солей.

Лучше и правильно на мой взгляд, использовать ортофосфорную кислоту или азотную и подобных проблем не будет!


**Седой** 05-07-2014

>  подобных проблем не будет! 

Пробовал я изначально подкислять воду,перед замесом. Неблагодарное это занятие. При добавлении солей вода и так подкисляется. Если готовишь раствор под 3,5 ЕС,то кислота совсем не нужна,ПШ и так 6 получается.

Да,забыл рассказать как я мешаю. Я нагреваю воду, наливаю в колбу литр и добавляю первые три соли. Растворяя каждую полностью. Потом сливаю в канистру. В следующем литре растворяю следующие три соли. Кальций растворяю отдельно и добавляю в канистру в последнюю очередь. После чего довожу раствор до нужной мне концентрации. Кислотой пользуюсь в последнюю очередь.


**Седой** 05-07-2014

>  магний нитратом - это лучшее решение. 

Загляни сюда.[http://www.vekton.ru/e_sale/index.aspx](http://www.vekton.ru/e_sale/index.aspx){:target="_blank"}

Не найдешь,вышлю.


**Antmurm** 06-07-2014

Попробуйте сделать так:

1. Растворы всех солей заготовьте в отдельные бутылки с концентрацией примерно 1/2 от максимально возможной. Максимально возможная концентрация - см. в справочниках.

2. Для приготовления раствора просто в емкость с водой нужного вам размера льёте необходимое количество растворов (я лью в случайном порядке).

Итого: когда я разводил сухие соли в большой таре часто выпадал осадок. Когда я стал делать так, как написал выше - эта проблема исчезла.

Главный плюс такого метода - раствор готовить 3 минуты.

Заготовленные растворы стоят у меня полгода - прозрачные, осадка нет. (Кроме железа, раствор не храниться долго).


**Gamelander** 06-07-2014

> Попробуйте сделать так:
> 
> 1. Растворы всех солей заготовьте в отдельные бутылки с концентрацией примерно 1/2 от максимально возможной. Максимально возможная концентрация - см. в справочниках.
> 
> 2. Для приготовления раствора просто в емкость с водой нужного вам размера льёте необходимое количество растворов (я лью в случайном порядке).
> 
> Итого: когда я разводил сухие соли в большой таре часто выпадал осадок. Когда я стал делать так, как написал выше - эта проблема исчезла.
> 
> Главный плюс такого метода - раствор готовить 3 минуты.
> 
> Заготовленные растворы стоят у меня полгода - прозрачные, осадка нет. (Кроме железа, раствор не храниться долго).

Я разводил каждый компонент в отдельной бутылке емкостью 1,5-2 литра, концентраты по очереди добавлял в емкость с раствором, масса сухих веществ из расчета на 50 литров питательного раствора. При наличии сульфата калия осадок выпадал всегда. Так что все выходит так, как подсказали мне уважаемые форумчане и дочка-студентка :) Просто исключаю сульфат калия из рецептов и ура :)


**Strangeman** 08-07-2014

> Попробуйте сделать так:
> 
> 1. Растворы всех солей заготовьте в отдельные бутылки с концентрацией примерно 1/2 от максимально возможной. Максимально возможная концентрация - см. в справочниках.
> 
> 2. Для приготовления раствора просто в емкость с водой нужного вам размера льёте необходимое количество растворов (я лью в случайном порядке).
> 
> Итого: когда я разводил сухие соли в большой таре часто выпадал осадок. Когда я стал делать так, как написал выше - эта проблема исчезла.
> 
> Главный плюс такого метода - раствор готовить 3 минуты.
> 
> Заготовленные растворы стоят у меня полгода - прозрачные, осадка нет. (Кроме железа, раствор не храниться долго).

Я делаю так давно. Почти так.

У меня макро расворы 10%, микро - 0,1%. В калькуляторе забиты эти растворы, соответственно рецепт получается в мл/л. Потом пересчитать на нужное кол-во литров очень легко, да и калькулятор имеет такую функцию.

С осадком проблем не было, рабочий раствор делается очень быстро и удобно.

Когда написал - меня раскритиковали, сказав, что на самом деле не удобно и осадок должен быть, в том числе в маточных растворах. :)

Не, ну издалека, конечно, виднее :)


**kubancev11** 27-07-2014

> K2SO4
> 
> KNO3
> 
> KH2PO4
> 
> NH4NO3
> 
> MgNO3
> 
> Рексолин
> 
> Ca(NO3)
> 
> Мешаю в таком порядке,ни разу проблем не было.

а подскажите npk по вашему раствору а то я полный ноль)))


**Седой** 28-07-2014

[http://forum.ponics.ru/index.php?topic=1944.345](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=1944.345){:target="_blank"}


