---
title: "вопрос по кальциевой селитре"
sidebar: ponics_sidebar
---

**lazunda** 27-06-2014

У меня вопрос по кальциевой селитре. Бывает она безводна и тетрагидрат. На упаковке это не указано…есть только содержание кальция – 24 %. Это, как получается, у меня безводная. С этой цифры я и исходил. Но, начитавшись о гигроскопичности данного вещества, чего-то терзают сомнения. Может это, все же, тетрагидрат?


**Coccinella** 27-06-2014

В данном случае неважно. Если удобрение сухое, не отсырело, рассчитывайте N 24%


**lazunda** 27-06-2014

> В данном случае неважно. Если удобрение сухое, не отсырело, рассчитывайте N 24%

А почему без разницы?..если я считаю по 24% как для безводной..а там, на самом деле 17%..то у меня получаться недостаток кальция почти в полтора раза 


**а-ну-ка** 28-06-2014

> В данном случае неважно. Если удобрение сухое, не отсырело, рассчитывайте N 24%

 немогу найти обоснование Ваших доводов...с технологически реальной точки зрения получения 


**Coccinella** 28-06-2014

> > В данном случае неважно. Если удобрение сухое, не отсырело, рассчитывайте N 24%
> 
> 
> 
> А почему без разницы?..если я считаю по 24% как для безводной..а там, на самом деле 17%..то у меня получаться недостаток кальция почти в полтора раза

Мы же об удобрении говорим, а не о химически чистой соли, правильно?

Производитель удобрения лучше знает, какой у него состав, может, он кроме нитрата кальция туда еще нитрат аммония добавил? или хлорид кальция, или еще что-нибудь? Например, нитрат калия всегда содержит сколько-то натрия, но так как натрий не считается элементом питания, его содержание не указывается.

Для того и существует маркировка удобрений, чтобы пользователь мог все сам посчитать без лишних заморочек. 

(У нас как раз сейчас идет очередная дискуссия на тему, как отмечать содержание тяжелых металлов в фосфорных удобрениях, с какой критической концентрации следует информировать пользователя. Производители хотят этот рубеж повыше, а крестьяне - пониже.)

Все эти молекулы воды надо учитывать при работе с солями (с более или менее химически чистыми солями, которые производятся для лабораторных нужд), а не с промышленными удобрениями.


**Аронка** 28-06-2014

> У меня вопрос по кальциевой селитре. 
> 
> чего-то терзают сомнения. Может это, все же, тетрагидрат?

Ca(NO3)2*4Н2О тетрагидрат плавится при 42,7*С в жижу

Безводная остаётся порошком.


**lazunda** 30-06-2014

> > У меня вопрос по кальциевой селитре. 
> > 
> > чего-то терзают сомнения. Может это, все же, тетрагидрат?
> 
> 
> 
> Ca(NO3)2*4Н2О тетрагидрат плавится при 42,7*С в жижу
> 
> Безводная остаётся порошком.

Начала плавить на подоконнике на солнце..


**lazunda** 30-06-2014

> > > В данном случае неважно. Если удобрение сухое, не отсырело, рассчитывайте N 24%
> > 
> > 
> > 
> > А почему без разницы?..если я считаю по 24% как для безводной..а там, на самом деле 17%..то у меня получаться недостаток кальция почти в полтора раза
> 
> 
> 
> Мы же об удобрении говорим, а не о химически чистой соли, правильно?
> 
> Производитель удобрения лучше знает, какой у него состав

Ну а тут вопрос…24% - это как раз выход кальция для хим чистой соли. А опыт с «плавкой» показал что это далеко не безводная форма


