---
title: "Прошу помощи Новичку ботанику :)"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Igorevich** 17-12-2014

Здравствуйте форумчане!

Чрезвычайно рад, что нашел этот ресурс. Начал читать... читать... читать... но чуйствую, что могу не успеть найти решение самостоятельно, поэтому решил обнаглеть и проконсультироваться у старожилов.

Предыстория (можно пропустить). Гидропоникой брежу давно - решился совсем недавно. Хотел вырастить мяту - сначала убился её искать в нашем городе. Оказалось, что начало октября уже не сезон для семян :). Но.. нашёл, посадил в цветочный горшок просто в землю - раньше там тёща микро помидоры комнатные выращивала. Так как семена оказались самыми мелкими которые я когда либо видел, то просто рассыпал их по поверхности. Через какое-то время росточки полезли... видели бы вы мою рожу в тот момент ... *crazy* проросла наверное четверть из тех которые рассыпал (и то, наверное те которые замочил перед этим на 3 дня). Вытянулись они знатно и дружненько завяли, даже первых настоящих листьев не показали. *Wall* К сейчас понимаю - ОЧЕНЬ не хватало света. 

На этом предыстория кончилась.

История Решил повторить опыт, ну уже немного проштудировав интернет. Купил таблеток торфяных больших, маленьких и кокосовых (на кокосовых пот плесень завелась). И решил еще клубнику заодно попробовать того, этого... Таблетки закинул в пластиковый поддон от яиц (поливать оказалось удобно). Посыпал мятой таблетки, положил на другие по два зернышка клубники и ну ждать (про стратификацию это я теперь блин знаю :-[ )

Проклюнулись :) , помня про нехватку света стал досвечивать по вечерам. Через какое-то время понял, что света не хватает - Мята опять стала дистрофически тянуться вверх. Опять в тырнэт полез... в итоге - выкинул из старого системного блока все внутренности и обклеил его изнутри тоненьким фольгированным пенофолом, прикрутил туда люмку и переселил туда лоток, так как росточки вытянулись достаточно сильно а настоящих листьев не было - решил свет не выключать. Через день два увидел зачатки настоящих листьев *crazy* *Dance* Подержав их так еще два дня (круглосуточно под светом), стал устраивать им 8-ми часовую ночь.

На таблетках в отличии от земли зернышки взошли практически все (сурприз блин) и этому кустику я так понимаю очень тесно, дня три назазад я их немного "рассадил" на те таблетки на которых не проклюнулась клубника (из семи зернышек взошли только два и то, у одного их них не лопнула кожура и семядоли не раскрылись, в итоге трупик :&#039;( ) Рассаживать полутора сантиметровые росточки это АД какой-то. Так ка их оказалось многовато, решил четыре из них воткнуть в надрезаный поролон и корнем в крышку от пластиковой бутылки (в поликлинику - на опыты). 

Так как просто водички им моему мнению уже должно не хватать - встал вопрос с кормежкой. Как всегда новичку бадяжить раствор - ссыкотно :-[ Плюс и удобрений в наших магазах опять.... не сезон млин. Купил какие-то универсальные удобрения для плодовоягодных в котором вроде большинство элементов есть. Кроме Кальция. Купил отдельно кальциевую селитру.

Теперь собственно, чего я к вам дядьки приперся: *sos*

1. На некоторых листиках (настоящих) кончики потемнели и как будто сохнут увядают - нехватка калия?

2. Некоторые листики - чуток желтеют - мало кальция?

3. селитра моя полностью не растворяется, есть осадок - хреновая или так должно быть?

4. сколько грамм солей на литр должно быть в растворе чтобы все было по ~~феншую~~ осмосу? (опять же из-за сыкотности насыпал 2,5 г на литр, дбы не переборщить).

Вот так как-то, если кратенько. Вопросов конечно еще вагон, но это так скажем так срочные. Спасайте други, не дайте начинанию скоропостижно скончаться. *sos*


**Coccinella** 17-12-2014

> [quote author=Igorevich link=topic=2165.msg85630#msg85630 date=1418837609
> 
> Теперь собственно, чего я к вам дядьки приперся: *sos*
> 
> 1. На некоторых листиках (настоящих) кончики потемнели и как будто сохнут увядают - нехватка калия?
> 
> 2. Некоторые листики - чуток желтеют - мало кальция?
> 
> 3. селитра моя полностью не растворяется, есть осадок - хреновая или так должно быть?
> 
> 4. сколько грамм солей на литр должно быть в растворе чтобы все было по ~~феншую~~ осмосу? (опять же из-за сыкотности насыпал 2,5 г на литр, дбы не переборщить).
> 
> Вот так как-то, если кратенько. Вопросов конечно еще вагон, но это так скажем так срочные. Спасайте други, не дайте начинанию скоропостижно скончаться. *sos*

Я, положим, не дядька, а леди :), но по сути вопросов:

1-2 - нехватка света, в это время года надо заниматься не кормежкой, а освещением.

3- селитра не может не растворяться полностью , эти мерзавки Вам подсунули...

4. 2,5г/л это не смертельно, лучше бы 1,8-2 г/л, но и Ваше значение не критично.


**Igorevich** 18-12-2014

Coccinella - пардоньте :-[ Я ж читал...., знал что вы есть..., и так... *Wall*

Спасибо матушке природе зато, что материнский инстинкт сработал быстрее чем мужская солидарность.

Спасибо за ответы. Сегодня прикрутил еще одно люмку (холодную) - теперь будем посмотреть.

Спасибо $)

Ну и еще вопросец - параллельно с "мятной эпопеей" закинул в "туалетный рулон" проращиваться семена салата, огурцов и помидорков. Через 3-4 дня они дружно полезли на свет..... внимание вопрос! - Как понять, что их уже пора в субстрат пихать? (мелкий керамзит).


**Coccinella** 19-12-2014

Огурец-томат лучше всего в момент полного раскрытия семядолей, пока корень еще не начал ветвиться. Салат в этом возрасте подцепить трудно, приходится ждать, чтобы чуток подрос. Вообще, глобально-принципиально чем раньше пересадите, тем лучше для растения.


