---
title: "Помогите подобрать свет!"
sidebar: ponics_sidebar
---

**кристина2015** 11-01-2015

Поставила перед собой задачу вырастить помидорки черри. С гидрапоникой более менее разобрались. А свет сколько читаю, везде пишут что в идеале нужны лампы с максимальным спектром. В первую очередь в приоритете синий и красный. Но при заходе в любой интернет магазин складывается странная ситуация - большинство ламп предоставленные на продажу как для растений имеют очень не большой спектр. Или в нем вообще может отсутствовать синий/красный(!?)

А лампы которые вроде подходят под данную задачу они какие то огромные ( больше похоже для производств)

Ответьте пожалуйста. Очень хочется подобрать правильно свет. Если можно с пояснением как установить. Потому что где то пишут что на какие то лампы нужно что то докупать. Заранее благодарю за ответ.


**OLIVER** 11-01-2015

А вы можете привести пример тех которые вы бы хотели купить или из доступных вам, ответ на ваш вопрос быстрее найдется :) 


**Vad** 11-01-2015

все от площадей зависит.

из миниатюрных ламп - МГЛ, не плохо светят.. и размеры не велики.

выпускаются от 70 ватт до ... киловатта

у меня вот такая

[http://armenergosnab.ru/product_info.php?products_id=90586](http://armenergosnab.ru/product_info.php?products_id=90586){:target="_blank"}

встроена в вот такой светильник

[http://armenergosnab.ru/product_info.php?products_id=104971](http://armenergosnab.ru/product_info.php?products_id=104971){:target="_blank"}

не плохо справляется с освещением ~1 квадратного метра

вот что получилось

[http://forum.ponics.ru/index.php?topic=1497.msg67909#msg67909](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=1497.msg67909#msg67909){:target="_blank"}


**Gnevko** 11-01-2015

Вад, вы ж уточняйте, что справляется указанная вами лампа скорее всего с досветкой, а не со 100% освещением.


**Vad** 11-01-2015

на ту стенку солнце попадает только утром...

на квадратном метре получается достаточная освещенность для полной светокультуры

> Так как шторками я могу собрать весь свет в узкий пучек... получилось очень даже яркое пятно!
> 
> Четырем верхним трубам для земляники достается около 13-15 килолюкс.. смамой нижней трубе 5-6 килолюкс



**Gnevko** 11-01-2015

Так и причем тут солнечный свет, вернее только солнечный свет? А рассеянный дневной свет разве не в счет? его кстати тоже около 8кл набегает в облачную погоду.


**кристина2015** 13-01-2015

> А вы можете привести пример тех которые вы бы хотели купить или из доступных вам, ответ на ваш вопрос быстрее найдется :)

Я думаю доступно все что есть в интернет магазинах. Цена не принципиальна. Главное что бы хватало света и растение выросло полноценно.


**кристина2015** 13-01-2015

> на ту стенку солнце попадает только утром...
> 
> на квадратном метре получается достаточная освещенность для полной светокультуры

А если нет возможности поставить на подоконник(коты навернут) и есть только вариант поставить в помещение без света?


**Ru7tam** 13-01-2015

> А если нет возможности поставить на подоконник(коты навернут) и есть только вариант поставить в помещение без света?

Затяните окно с растениями сеткой рабица - получится дешевле, чем отдельное помещение без света...


**Vad** 13-01-2015

> Так и причем тут солнечный свет, вернее только солнечный свет? А рассеянный дневной свет разве не в счет? его кстати тоже около 8кл набегает в облачную погоду.

только лампа, ночью, при полной темноте за окном и закрытыми жалюзи дает около 13-15 килолюкс..



**** 13-01-2015

> А лампы которые вроде подходят под данную задачу они какие то огромные ( больше похоже для производств)
> 
> Ответьте пожалуйста. Очень хочется подобрать правильно свет. Если можно с пояснением как установить. Потому что где то пишут что на какие то лампы нужно что то докупать. Заранее благодарю за ответ.

Здесь про лампы читайте [http://www.ponics.ru/2009/12/discription_lamps/](http://www.ponics.ru/2009/12/discription_lamps/){:target="_blank"}

В магазине под выбранную лампу и проконсультируйтесь что Вам нужно будет к лампе (дросель, магнит. пускатель, изу, патрон, провода, отражатель), навернека найдете готовые решения - светильник.


**Milkon10** 26-01-2015

Как человек долго не веривший в чудодейственную силу ДНаТ в деле выращивания томатов, могу сказать, что альтернативы таким лампам просто нет!

Но я бы сам теперь уже взял бы не ДНаТ, а ДнаЗ reflux (та же ДНаТ, но с грамотным встроенным рефлектором) и светильник вот такой уже готовый для неё: [http://reflaks.ru/catalog/teplichnye-svetilniki/teplichnyj-svetilnik-zhsp-50-250-002-ukhl3.html](http://reflaks.ru/catalog/teplichnye-svetilniki/teplichnyj-svetilnik-zhsp-50-250-002-ukhl3.html){:target="_blank"} чтобы не заморачиваться с комплектующими (дроссель, изу и т.д.) Но надо смотреть, какая мощность лампы Вам нужна. Если 1 кв.м., то 250, как мне кажется, вполне достаточно.


