---
title: "расчет света"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Гидропонец** 16-01-2015

Добрый день, помогите пожалуйста, а то самостоятельного докопаться. 

Какую мощность света нужно растению с образование 8-10% сухого вещества? 

Растояние 40 см до света. При длине волны 660 красный и 460 синий. Заблудился в микромолях(((( 


**OLIVER** 16-01-2015

> Добрый день, помогите пожалуйста, а то самостоятельного докопаться. 
> 
> Какую мощность света нужно растению с образование 8-10% сухого вещества? 
> 
> Растояние 40 см до света. При длине волны 660 красный и 460 синий. Заблудился в микромолях((((

Что это :-\ и от чего эти проценты и куда их прилепить :-\ 

Мощность в чем в ват/м2 или ....:???

А почему именно 40см?


**Borodach1** 16-01-2015

> Добрый день, помогите пожалуйста, а то самостоятельного докопаться. 
> 
> Какую мощность света нужно растению с образование 8-10% сухого вещества? 
> 
> Растояние 40 см до света. При длине волны 660 красный и 460 синий. Заблудился в микромолях((((

Какой класс? Сколько по русскому языку? ;)


**Coccinella** 16-01-2015

Какому растению? Микрозелени хватает 70 мкмоль, томатам лучше ближе к 200 мкмоль


**Гидропонец** 16-01-2015

> > Добрый день, помогите пожалуйста, а то самостоятельного докопаться. 
> > 
> > Какую мощность света нужно растению с образование 8-10% сухого вещества? 
> > 
> > Растояние 40 см до света. При длине волны 660 красный и 460 синий. Заблудился в микромолях((((
> 
> 
> 
> Какой класс? Сколько по русскому языку? ;)

сорри, только заметил. Странно, что меня еще тут, кто то понял.. 


**** 16-01-2015

> > > Добрый день, помогите пожалуйста, а то самостоятельного докопаться. 
> > > 
> > > Какую мощность света нужно растению с образование 8-10% сухого вещества? 
> > > 
> > > Растояние 40 см до света. При длине волны 660 красный и 460 синий. Заблудился в микромолях((((
> > 
> > 
> > 
> > Какой класс? Сколько по русскому языку? ;)
> 
> 
> 
> сорри, только заметил. Странно, что меня еще тут, кто то понял..



**Гидропонец** 16-01-2015

> Какому растению? Микрозелени хватает 70 мкмоль, томатам лучше ближе к 200 мкмоль

Лук Параде из семян. Растут в длину процентов на 70%, а в ширь, как нитки. Сказали мало света, пытаюсь рассчитать по формуле, какой нужно свет на 1 кв.м.


**Coccinella** 16-01-2015

Да лук из семян поначалу так и растет, как нитки. Не знаю точно, сколько ему надо оптимально освещенности, на на 10-12 клк выйти необходимо. Возможно, оптимум выше.


**Гидропонец** 16-01-2015

> Да лук из семян поначалу так и растет, как нитки. Не знаю точно, сколько ему надо оптимально освещенности, на на 10-12 клк выйти необходимо. Возможно, оптимум выше.

Вы имеете ввиду люксы заявленные к лампам? или излучаемые?


**OLIVER** 17-01-2015

> Вы имеете ввиду люксы заявленные к лампам? или излучаемые?

*Wall* почитайте ветку про свет, сформулируйте более точно вопрос и получите более конкретный ответ.


**Coccinella** 17-01-2015

> > Да лук из семян поначалу так и растет, как нитки. Не знаю точно, сколько ему надо оптимально освещенности, на на 10-12 клк выйти необходимо. Возможно, оптимум выше.
> 
> 
> 
> Вы имеете ввиду люксы заявленные к лампам? или излучаемые?

Фактические, измеренные на уровне растений.


**Ru7tam** 17-01-2015

> Фактические, измеренные на уровне растений.

Укроп-салат и при восьми с половиной вполне себе мясисто растут...


