---
title: "HEEEEEELP!!!!"
sidebar: ponics_sidebar
---

**mikhailik** 09-02-2015

Есть ДВС система в ней удобно расположены несколько кустов огурцов один куст помидоров и пару луковиц(чтобы свободное место использовать)

Все было посажено на гидропонику 25 декабря прямо с семечек,

за это время раз в 15 дней менялся раствор полностью, но вот как то в последний раз я его не поменял а лишь долил воды.

Все было великолепно лук рос(за это время снял пару урожаев), огурцы с помидорами тоже, даже подвязывать их стал. 

Лампы есть лампы светят по 12 часов 

вообщем проблема такова.несколько дней назад заметил что края огурцов и помидоров подсыхают чуууть чуть.считал что это норма.

далее один из листьев стал подсыхать прямо посредине желтоватыми пятнами.

Это меня сильно взволновало-решил надо действовать и заменил весь раствор не далее как вчера,

сегодня просто ахринел((((

два листа согнулись и обмякли как тряпка сырая на батарее.решил их ликвидировать, весь день над ними трясся не знал что сделать, решил заглянуть в корни...

корни лука до места соприкосновения с водой в поряде, как только в воде мягкие и прозрачные как макароны(((

достал огурцы и их состояние мне тоже не понравилось, как то больно мало ответвлений от основных корневищ...

я даже не знаю что делать???

удобрение если что Etisso есть и от GHE удобрения но их я покамест не использовал, ввиду того что все итак росло достаточно интенсивно.


**Coccinella** 09-02-2015

Это инфекция попала в раствор, скорее всего, с водой. Но возможно, что и с луковицами, просто провилась не сразу.

Если повреждения не очень сильные, можно удалить пострадавшую часть корней, вымыть ведро перекисью водорода и полностю заменить раствор. Неплохо бы капнуть в раствор Превикура, но может быть сложно (пока найдете его в продаже...)

Но если корни пострадали сильно, то лучше все начать с начала.


**mikhailik** 09-02-2015

А замена раствора искоренит проблему?или стоит все убрать и начать заново?


**Coccinella** 09-02-2015

Там кроме замены раствора надо промыть всю систему и удалить поврежденнеые корни. После такой операции какая часть корней сохранится? Растениям этого хватит?

Надежнее бы было все выбросить, все вымыть и начать заново.


**mikhailik** 09-02-2015

Если я пасынков попробую вырастить???они вообще кажутся ее пораженными


**Strangeman** 09-02-2015

Попробуйте. Уверен, никто из форумчан Вам запрещать не станет.


