---
title: "мокрая селитра"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Вик** 25-02-2015

умудрился в мешки с калиевой и кальциевой селитрами плюхнуть воды :&#039;(

как теперь их взвешивать?

вроде тут давеча натыкался на подобное .... но не могу найти.

если не сложно дайте пожалуйста ссылку.


**veresk** 25-02-2015

Не знаю насколько это правильно, я разбавлял сухую селитру 1гр в литре воды, измерял EC.

Так же в литре разводил 1гр мокрой и доводил до нужного EC.


**Ru7tam** 25-02-2015

Высушить (не в духовке!), или сделать достаточно концентрированный раствор (20-30%) и ориентироваться на плотность раствора.

[http://www.chemport.ru/data/data835.shtml](http://www.chemport.ru/data/data835.shtml){:target="_blank"}

С кальциевой в интернете немножко хуже с таблицами, но нашел что насыщенный [примерно 50 процентный раствор имеет плотность 1.48](http://chem21.info/page/115250156002197140139117006042138238003110118128/){:target="_blank"} Если специально не указано, то температура раствора 18-22 градуса.


**Вик** 25-02-2015

пробовал сушить феном - кальциевая начала плавиться почти сразу :o... да и горле совсем не айс :(

будем устраивать пляски с бубнами т.е. растворять до перенасыщенного р-ра (ох чую вылезет мне это боком) *crazy*


**Borodach1** 25-02-2015

Да не морочьте себе голову. С растворами бодаться... плотность мерять... а потом опять проблемы начнутся, то высохнет, то температура не та, то опять плеснете чего нибудь. 

Если буйская селитра, то она с примесями, в том числе с технологическими. Там есть небольшая часть аммиачной селитры для антислипаемости. Так какую плотность будете мерять, и самое главное чего? ;)

Оставьте в сухом месте. Само все высохнет. Ну собьется в комок. Растолчете. 


**Ru7tam** 25-02-2015

> пробовал сушить феном - кальциевая начала плавиться почти сразу :o... да и горле совсем не айс :(
> 
> будем устраивать пляски с бубнами т.е. растворять до перенасыщенного р-ра (ох чую вылезет мне это боком) *crazy*

Так и должно быть. :) Вы же, грубо говоря, нагреваете кашу из кристаллов с насыщенным для 20oC раствором. Растворимость с нагревом у большинства веществ увеличивается, твердая фаза растворяется, уменьшаясь в объеме и массе - соответственно консистенция меняется в сторону жидкости. А пахнут - это примеси аммониевых солей, т.к. кальциевая селитра при такой температуре еще не должна "лететь".


**Ru7tam** 25-02-2015

> Оставьте в сухом месте. Само все высохнет. Ну собьется в комок. Растолчете.

Я бы, перед тем, как толочь нитраты, посмотрел на их чувствительность к удару. :) А то были прецеденты с аммиачной селитрой...

Хотя в википедии пишут, что до 155 оС - не опасна.


**Borodach1** 25-02-2015

Были. Где-то в Европе на заводе производящем аммиачку ничего более умного не придумали, как откалывать слежавшуюся на складе продукцию взрывами. Поначалу получалось. Потом сдетанировало и весь завод взлетел на воздух. Воронка то ли с километр, то ли больше. 

Где-то в первой половине прошлого века было. 

А в конце прошлого века я сам видел в полях лежащие под открытым небом мешки с аммиачкой в сумасшедших количествах. Просто огромные глыбы. Никогда ничего не взрывалось. Правда и взрывами никто ничего не откалывал. )))))))

Аммиачки нужно то для раствора пару грамм. Ковырнул пару раз и готово. Ничего толочь не нужно. 


**Ru7tam** 25-02-2015

> А в конце прошлого века я сам видел в полях лежащие под открытым небом мешки с аммиачкой в сумасшедших количествах. Просто огромные глыбы. Никогда ничего не взрывалось. Правда и взрывами никто ничего не откалывал. )))))))

На полях - это гранулят, там воды процентов 30 может быть. Случай был еще с бульдозером, пытавшимся подравнять кучу селитры, но тоже где-то в начале прошлого века.

> Аммиачки нужно то для раствора пару грамм. Ковырнул пару раз и готово. Ничего толочь не нужно.

Исходя из данных по высокой гигроскопичности кальциевой селитры, товарищ рискует ее никогда не высушить. :) 


**Coccinella** 25-02-2015

Господа, еще и в конце 20 века в колхозах аммиачка периодически взрывалась всего лишь от того, что мимо склада удобрений проехала тяжело груженая машина и подпрыгнула на ухабе. По правилам безопасности мешки с аммиачкой нельзя складировать более 5 мешков (лежа) в высоту. Ну и естественно, нельзя курить вблизи любых нитратов.


**Borodach1** 25-02-2015

Сказки какие-то. 

Я видел гору высотой метров пять. И не только видел, а даже стоял на её вершине. Рядом с этой горой была грунтовка, по которой довольно часто сновали комбайны, трактора и грузовики. 

В то время я еще не курил. ))) Поджигать её пробовал. Не горит. В то время все пацаны селитровали бумагу и делали из неё ракеты. Селитровали натриевой селитрой которую приходилось покупать в хозяйственных магазинах. 

А тут БАЦ! и целая гора селитры, да еще теоретически намного лучше чем натриевая. )))

А вот практически оказалось всё наоборот. Бумага пропитанная аммиачкой горит как... обыкновенная бумага. )))))

Так что... не нужно зря пугать народ. )


**Strangeman** 25-02-2015

Да, я в детстве амиачную тоже считал совершенно бестолковой. То ли дело калиевая ;)


**Borodach1** 25-02-2015

Где ж её в детстве то взять?)))

Это сейчас всё что хочешь можно купить. А раньше и за деньги не найти. 


**Ru7tam** 25-02-2015

> А вот практически оказалось всё наоборот. Бумага пропитанная аммиачкой горит как... обыкновенная бумага. ))))) Так что... не нужно зря пугать народ. )

Селитра (аммиачная) - разная бывает. Гранулят специально разрабатывали для безопасности сельскохозяйственного применения. Но тут, как говорится, лучше перебдеть... Бумага - не горит так, как ожидали из-за технологических примесей (мочевины?) и влажности. :) 


**Borodach1** 25-02-2015

Влажность не причем. Сушили и дома на батарее и в коллекторах. В коллекторах круче там труба горячяя и зимой и летом. И труба большого диаметра. Можно целыми газетными листами сушить. )))

А дома на батарее плохо. Сильно уж ребристая батарея. Результат пожамканый выходит. )))


**Coccinella** 25-02-2015

Господа, вам повезло, но аммиачка, как и прочие селитры - штука опасная. Лучше с ней поаккуратнее. Не зря в ЕС сейчас (уже года 4) принято правило о максимальном содержании N в аммиачке не более 28% (вместо 36% обычных) и при покупке требуется подпись покупателя о том, что применятся она будет исключительно в мирных целях (как удобрение).


**Borodach1** 25-02-2015

)))

Ну это боязнь того, от чего калиевую селитру в СССР не продавали. Плюс широкое распространение терроризма в последнее время. 


**Strangeman** 25-02-2015

> и при покупке требуется подпись покупателя о том, что применятся она будет исключительно в мирных целях (как удобрение).

У нас сейчас то же самое. Покупал KOH и LiOH*H2O, казалось бы, обычные щелочи, однако пришлось подписывать бумагу, что я знаю, что делать с покупкой, имею соответствующее образование и знания в части ТБ.


**Вик** 26-02-2015

тсссс..... господа террористы :-X я знаю что надо делать :-X добавим угольной пыли и опилок разных и айда до белого дома правду-матку спасать от политиканов! :D (ежели по пути в желтый дом не упекут) *crazy* *crazy* *crazy*

а ежели серьезно то я нашел выход: одинаковый объем сухого и влажного - взвешиваю, разница это вода.

ошибка в 5-6 гр при растворении 0,5кг думаю не существенна :D


**u-Art** 26-02-2015

> > и при покупке требуется подпись покупателя о том, что применятся она будет исключительно в мирных целях (как удобрение).
> 
> 
> 
> У нас сейчас то же самое. Покупал KOH и LiOH*H2O, казалось бы, обычные щелочи, однако пришлось подписывать бумагу, что я знаю, что делать с покупкой, имею соответствующее образование и знания в части ТБ.

У нас с нового года еще жестче, покупал сернокислый калий, так кроме бумаги на подпись еще телефон необходим, причем телефон проверяют контрольным звонком :D


**Strangeman** 26-02-2015

Это где такой идиотизм?

В следующий раз напомните им статью 19 конституции РФ.


**Вик** 27-02-2015

 :-\....... мдааа... а у меня ничего не спрашивали и окромя товарно-транспортной ничего не подписывал, хотя брал мешками (по50кило)

сие было в Барнауле. :-\

наверно у нас с террористами ну очень туго :-[ (вот и продают всё кому попало *crazy*)


**Strangeman** 27-02-2015

Интересно, зачем террористу калий сернокислый?

Сбросить мешок на кого-нибудь с крыши многоэтажки?


**u-Art** 27-02-2015

Так если бы мешок брал тоже бы не спросили ;)

Магазин всем физикам, любой товар только так отпускает.

К сожалению вариантов приобретения больше нет, заказывать - слишком долго ждать.


