---
title: "Странное поведение томатов"
sidebar: ponics_sidebar
---

**first-leon** 21-03-2015

Всем привет!

Экспериментирую с выращиванием растений в боксе.

Процесс частично автоматизирован.

Освещение полностью светодиодное.

Посадил 2015.02.15 для эксперимента томаты четырех сортов: "Снегирек", "Балконный дуэт", "Балконное соло красный", "Томат черри желтый".

По описанию растения должны быть примерно одного размера, но на практике это совсем не так. На фото, слева "Балконный дуэт" и "Томат черри желтый".

[http://blog.first-leon.ru/wp-content/uploads/2015/03/IMG_20150321_121201.jpg](http://blog.first-leon.ru/wp-content/uploads/2015/03/IMG_20150321_121201.jpg){:target="_blank"}

Помогите разобраться с вопросом: почему так сильно могут отличаться по габаритам растения? Они всегда росли в одних условия: в одном растворе, с одним освещением и температурой.

"Балконный дуэт" и "Томат черри желтый" в принципе выглядят не плохо (ну это на мой не профессиональный взгляд). А вот "Снегирек" и "Балконное соло красный" совсем карлики...

Вообще у меня свет не совсем корректный. Светодиоды в таком соотношении: 14 красных, два белых, 8 синих. Карликовость можно было бы объяснить большим количеством синих диодов, но первым двум кустам это не мешает...

И второй вопрос: почему помидоры через несколько часов после включения света опускают листики? Вообще такое ощущение, что они растут больше ночью, а днем наоборот :)

Может ли это быть следствием переизбытка света? Общее количество светодиодов 24. На ebay они именуются как трехватные, но на практике потребление у них ниже. Площадь бокса примерно 0.5 квадратных метра.

Тут [http://my.mail.ru/mail/first-leon/video/_myvideo/21.html](http://my.mail.ru/mail/first-leon/video/_myvideo/21.html){:target="_blank"} можно глянуть таймлапс видео.


**Coccinella** 21-03-2015

Разные сорта/гибриды по-разному реагируют на одни и те же условитя, это нормально. Именно поэтому так часто проводят сортоиспытания, но с другой строны, именно поэтому результаты сортоиспытаний зачастую обманчивы. Не сорт плохой, а условия для него не подходящие :).

Листья они опускают не потому, что света много, а потому, что в такой позиции им его удобнее ловить. Для "ледокультуры" это нормально. Я как раз сейчас собралась писать отчет о промышленном выращивании огурца под ледами :), там первое впечатление - растения стоят "листьями по швам" :), как солдаты на параде.


**first-leon** 21-03-2015

Точно... Это же логично - леды светят не из одной точки...

Спасибо! Гениально и просто!

А на счет сортов были мысли, но такая разница в росте очень удивляет (тут не проценты, а разы!). Но в принципе да, возможно (да и нет других идей).

Еще раз спасибо!


