---
title: "Помидоры на балконе в мин.вате"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Ov4innikov** 18-05-2015

Уважаемые, помогите определиться с сортом. Балкон не застеклен, потому хочу поставить 1 мат Grodan Flortop 1000/240/75мм

Хочу выращивать томаты - черри, на рынках обычных и так много будет) 

Вот есть проблема с выбором сорта. У меня восточная сторона, потому прямые солнечные лучи попадают только до 11-12 дня, потом тень. Какой лучше выбрать не знаю, но досвечивать думаю не буду. 

Высота позволяет и двухметровые вырастить. Но толку с них. Вообщем буду признателен за советы! 


**lidia** 18-05-2015

ЗахОдите в магазин семян и просите все сорта с мелкими помидорками - до 40 гр. И начинаете отбраковывать по описанию сорта - требовательность к освещённости, высота кустика, цвет плодов, устойчивость к болезням, урожайность... Оставляете сорта, подходящие под Ваше желание. И среди них выбираете лучший на Ваш взгляд.

В моем случае это был томат Флорида петит. Маленький - до 25 см, но у меня вымахал в 40 см; очень урожайный - усыпан помидорками, удаляю пасынки и часть цветочных кистей, что б спел быстрее; очень декоративный, компактный, крепкий, пушистый кустик. Из недостатков - сорт с красными помидорками, а они не такие сладкие, как желтые или малиновые/розовые/черные.


**Coccinella** 18-05-2015

А как Вы собираетесь поливать этот единственный мат минваты? 

Досвечивать на Вашем балконе не потребуется, света в эти сроки уже и так хватит.


**Ov4innikov** 18-05-2015

> А как Вы собираетесь поливать этот единственный мат минваты? 
> 
> Досвечивать на Вашем балконе не потребуется, света в эти сроки уже и так хватит.

Планировал емкость где то литров на 40-60... в нее помпу и будет капельный полив по таймеру. С количеством раствора подаваемого еще не определился, но слышал "пока в дренаж не пойдет" Ну вот так и планирую, таймер включился, воза полила, а остаток обратно в бак. 

Помпы есть две, одна на 700л/ч другая на 1000л/ч 

Думаю та что на 700 станет идеально, включать на минуту через тоненькие трубки будет гуд. 

> ЗахОдите в магазин семян и просите все сорта с мелкими помидорками - до 40 гр. И начинаете отбраковывать по описанию сорта - требовательность к освещённости, высота кустика, цвет плодов, устойчивость к болезням, урожайность... Оставляете сорта, подходящие под Ваше желание. И среди них выбираете лучший на Ваш взгляд.
> 
> В моем случае это был томат Флорида петит. Маленький - до 25 см, но у меня вымахал в 40 см; очень урожайный - усыпан помидорками, удаляю пасынки и часть цветочных кистей, что б спел быстрее; очень декоративный, компактный, крепкий, пушистый кустик. Из недостатков - сорт с красными помидорками, а они не такие сладкие, как желтые или малиновые/розовые/черные.

Да так я уже делал))) Лежит пару пачек, но думал есть какой-то особый метод в выборе томатов для балкона и гидры. :D


**Ov4innikov** 26-05-2015

Ну что, томатики посажены) Пока поливаю слабым раствором, а вот какой делать следующий не понимаю. На разных источниках совершенно разные цифры( 

Как считаете, какой раствор лучше будет для моих условий? NPK Ca,Mg Остальное я так понял не так важно. 

Буду признателен. Нашел такие цифры: 

> Готовый питательный раствор для томата из следующих элементов:
> 
> Вега:
> 
> Макро:
> 
> N-300 P-120 K-150 Ca-420 Mg-50 S-220
> 
> Микро:
> 
> B-0,5 Fe-4 Mn-0,5 Zn-0,05 Cu-0,05 Mo-0,05
> 
> Цвет:
> 
> Макро:
> 
> N-180 P-80 K-280 Ca-360 Mg-60 S-220
> 
> Микро:
> 
> B-0,5 Fe-4 Mn-0,5 Zn-0,05 Cu-0,05 Mo-0,05

Вот еще:

> N300
> 
> P120
> 
> K150
> 
> Ca420
> 
> Mg60

 - тут без веги и цвета

Вообщем не понимаю как лучше. 

Вот еще в виде таблиц:

Вот и как теперь быть) 


**Coccinella** 26-05-2015

А вот эту тему не смотрели? [http://forum.ponics.ru/index.php?topic=2109.0](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=2109.0){:target="_blank"}


**Ov4innikov** 26-05-2015

> А вот эту тему не смотрели? [http://forum.ponics.ru/index.php?topic=2109.0](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=2109.0){:target="_blank"}

Спасибо, поиск юзал но ее не нашел, только про салаты там вычитывал. 

А в целом какие будут советы может быть. Первый опыт ) 


**Ov4innikov** 26-05-2015

Чуть не в тему, но лучше тут чем тему новую создавать. Живут у меня такие растишки:

Так вот почему-то один из последних листьев скрутился почти на всех растихах.

3 дня назад были пересажены в горшки большего размера (был 1л, сейчас 3л). Кокос был увлажнен, но не сильно. После не поливал их. Чрезмерной жары в боксе нет (днем 24-27). Как только пересадил появились на утро завязи бутончиков и растихи окрепли. А сегодня вот такие листики. Что это такое?


**Вик** 27-05-2015

> Чуть не в тему, но лучше тут чем тему новую создавать. Живут у меня такие растишки:
> 
> 
> 
> Так вот почему-то один из последних листьев скрутился почти на всех растихах.
> 
> 3 дня назад были пересажены в горшки большего размера (был 1л, сейчас 3л). Кокос был увлажнен, но не сильно. После не поливал их. Чрезмерной жары в боксе нет (днем 24-27). Как только пересадил появились на утро завязи бутончиков и растихи окрепли. А сегодня вот такие листики. Что это такое?

возможно у Вас нелады с р-ром.... или слишком тёплый или нехватка калия или кальция....


**Coccinella** 27-05-2015

Да нет, это нормальная реакция растения на пересадку. Они вдруг пошли в вегетативный рост, это связано с увеличением объема субстрата, вот и появились такие верхушки. В домашних условиях об этом можно не волноваться. Все равно, пока Вы придумаете (и реализуете), как технически изменить микроклимат, растения уйдут в другую фазу развития.

Можно немного повысить ЕС,а можно и не суетиться :)


