---
title: "Всхожесть семян"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Sergeiii** 25-06-2015

Доброе время суток , прошу Специалистов дать ответ по всхожести семян : 

Может не обратил внимание ,может просто пропустил, но думаю ,будет для всех интересно Сколько Дней должна быть ,от семечки до первого побега всхожесть, от семени .

Сегодня спорил с товарищем гидропонщиком ,о !!!! том что накрывать пленкой семена не обязательно ,и барботирование проводить также не обязательно !

Но смотрю сегодня по своим семенам, вторые сутки ,намека на всходы нет ! хотя на другой установке ,на 3е сутки были всходы ,все с одной и той же пачки .

Ответьте для начинающих, будущего поколения и меня в частности ,через сколько дней ,без Насо -технологий ждать всходы .


**Coccinella** 25-06-2015

Смотря, каких семян. Культура, сорт/гибрид, производитель, фактические условия температуры/влажности, для некоторых культур, освещенности. Все это влияет на срок прорастания семян и то, насколько всходы дружные.

Качественные голландские семена лука или укропа барботировать незачем, "самопальные" очень полезно.


**Sergeiii** 25-06-2015

Coccinella

Речь будем вести только сугубо об семенах которые продаются для обывателей ... то-есть не профессиональные ,для нас ! предлагаю о них и поговорить , завтра постараюсь выставить тут фото ,фирм которые использую я надеюсь админ не забанит!Согласитесь тут 90% не профессионалов. 


**Coccinella** 25-06-2015

Админ не забанит :), тут многие выкладывают фото семян и удобрений. Но многие форумчане применяют профессиональные семена, разница в качестве сортов и всхожести очень заметна.


**Sergeiii** 25-06-2015

Coccinella

Есть у меня один товарищ ,который использует сугубо ,обыкновенные семена ,и растет у него вау ... не как не могу сюда на форум затащить ... сидит на другом форуме .... но я с ним каждый день созваниваюсь .. и верю ему , так что еще раз ,семена давайте тут обсудим ,самые обыкновенные . Завтра будет отчет от меня


**Sergeiii** 03-07-2015

Товарищи ,кто то сталкиваться с семенами "Лук на перо Грин Баннер Ф1" (производитель seminis),хочу купить и попробовать посадить в торф 


**Coccinella** 03-07-2015

Россич сталкивался и выращивал его в кассетах на продажу.

Почитайте домик Россича [http://forum.ponics.ru/index.php?topic=530.0](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=530.0){:target="_blank"}

Хороший гибрид лука-батуна, не образует луковицу от всходов до уборки около 60-70 дней. Только вряд ли Вы будете его сажать, скорее сеять :) (Семена - сеют или высевают, рассаду или саженцы - высаживают или сажают)


**Sergeiii** 03-07-2015

Спасибо ответ принят,Серьезный мужик Россич,все домики перечитал кроме его ,есть над чем подумать


