---
title: "Несколько вопросов по приборам и устройствам"
sidebar: ponics_sidebar
---

**** 22-08-2015

 Здравствуйте, у меня возникло несколько небольших вопросов касаемо приобретаемой техники:

1) Посоветуйте не очень дорогую, но хорошо себя зарекомендовавшую модель кондуктомера (EC).

2) Вопрос по поводу люксметра, как Вы думаете, можно ли за место оного использовать неплохой фотоэкспанометр или приложение люксметр для айфона? :D

3) Как Вы думаете с ДНАТ-ом обязательно использовать стабилизатор напряжения (дело будет происходить в квартире, особых скачков напряжения вроде не бывает, бывают изредка небольшие мигания ламп), может можно обойтись сетевым фильтром?

Заранее спасибо за ответы!


**Cyclamech** 22-08-2015

> 3) Как Вы думаете с ДНАТ-ом обязательно использовать стабилизатор напряжения (дело будет происходить в квартире, особых скачков напряжения вроде не бывает, бывают изредка небольшие мигания ламп), может можно обойтись сетевым фильтром?

Если у ДНаТа будут электронные "мозги", то им безразличны скачки напряжения.

[http://www.youtube.com/watch?v=B53QI1cFqAg#](http://www.youtube.com/watch?v=B53QI1cFqAg#){:target="_blank"}


**n72black** 23-08-2015

А если не охота тратиться( а качественные эпра недешевые, например тот же люматек), то ставте обычный ЭмПРА и на входе незабедьте поставить компенсационный конденсатор. :-[

По поводу люксметра, я на планшете самсунг использую( заводской), только понадобилось время что бы руку набить(сначала пришлось обращать внимание на реакцию растений при изменении освещенности). Так что сойдет на первое время пока нормальный не найдете.

ЕС, вроде неплохие отзывы про НМ-digital. Сам использую прстенький тдс-метр(коэф. пересчета ЕС в ррм 0.5 по NaCl), китайский. :D


**** 23-08-2015

Спасибо за ответы!

Gordian knot-скажите пожалуйста, у Вас TDS-метр не TDS-3 случайно?

Дело в том что TDS-метр у меня уже есть, но почитав форум заметил, что мнения по поводу этого прибора разделились, одни говорят что это тот же кондуктомер с другой ценой деления, как Вы сказали есть таблица пересчета ppm в ес, другие не менее уважаемые люди утверждают что это "не наш прибор" и использование его при приготовлении и коррекции питательных растворов неизменно ведет к ошибкам и неразберихе. Даже и не знаю как мне быть, пользоваться им или на EC-метр раскошелиться. :( *???*


**ihands** 23-08-2015

Купил вот такой прибор, по-моему, вполне бюджетная цена [http://ru.aliexpress.com/item/TDS-EC-Meter-Temperature-Tester-3-In1-Function-Conductivity-Water-Measurement-Tool-TDS-EC-Tester-0/32323022027.html](http://ru.aliexpress.com/item/TDS-EC-Meter-Temperature-Tester-3-In1-Function-Conductivity-Water-Measurement-Tool-TDS-EC-Tester-0/32323022027.html){:target="_blank"}

Правда на калибровочных растворах не проверял, про достоверность показаний сказать ничего не могу... Верю на слово, так сказать :)


**n72black** 23-08-2015

> Спасибо за ответы!
> 
> Gordian knot-скажите пожалуйста, у Вас TDS-метр не TDS-3 случайно?
> 
> Дело в том что TDS-метр у меня уже есть, но почитав форум заметил, что мнения по поводу этого прибора разделились, одни говорят что это тот же кондуктомер с другой ценой деления, как Вы сказали есть таблица пересчета ppm в ес, другие не менее уважаемые люди утверждают что это "не наш прибор" и использование его при приготовлении и коррекции питательных растворов неизменно ведет к ошибкам и неразберихе. Даже и не знаю как мне быть, пользоваться им или на EC-метр раскошелиться. :( *???*

У меня похожий на TDS-3(проверял его самостоятельно с помощью физрастворва :D ). 

Если вам нужен нормальный кондуктометр, то придеться раскошелиться(всмысле не искать че подешевле китайское) и желательно 1в1. :)


**Алексей Ильин** 24-08-2015

Спасибо!


**Алексей Ильин** 24-08-2015

> Купил вот такой прибор, по-моему, вполне бюджетная цена [http://ru.aliexpress.com/item/TDS-EC-Meter-Temperature-Tester-3-In1-Function-Conductivity-Water-Measurement-Tool-TDS-EC-Tester-0/32323022027.html](http://ru.aliexpress.com/item/TDS-EC-Meter-Temperature-Tester-3-In1-Function-Conductivity-Water-Measurement-Tool-TDS-EC-Tester-0/32323022027.html){:target="_blank"}
> 
> Правда на калибровочных растворах не проверял, про достоверность показаний сказать ничего не могу... Верю на слово, так сказать :)

Он 2 в одном, а они похуже говорят, тем более TDS у меня и так есть :)


**Алексей Ильин** 24-08-2015

Gordian knot- Подскажите или поправьте меня пожалуйста! Вы своим люксметром штатным из планшета как пользуетесь? Я так понимаю нужно положить что-то белое, например лист бумаги на промеряемый участок, или я не прав? :)


**n72black** 25-08-2015

Напрямую приходится, иначе показания совсем другие(намного меньше).


**Islam9998** 17-09-2015

Здравствуйте! Перелопатил ваш форум, но не нашел ответа на вопрос. Выращиваю огурцы 2 года на гидропонике. Все было хорошо. Но как знакомый агроном рассказал что питательный раствор нужно держать в 2х емкостях (сера с чем то реагирует и выпадает в осадок) меня начали мучать сомнения. Знающие люди, подскажите, стоит ли заморачиватся на емкостьях? 


**Borodach1** 18-09-2015

Ионы Кальция такие гады, что очень любят встречаться с сульфат ионами и выпадать в осадок в виде гипса. Поэтому концентраты питательного раствора держат в двух емкостях так, чтобы разделить кальций и сульфаты. Если Вы делаете раствор который будете использовать сразу, то такой необходимости нет.


**Islam9998** 18-09-2015

Насколько сразу? 1т раствора стоит у меня дней 10 пока не закончится. Действительно осадок похож на гипс. Но в осадок уходит грамм 50-100, не больше. 


**valery** 18-09-2015

Тоже не готовлю концентратов, только нормальные готовые растворы.

10 дней абсолютно не критично. Специальных замеров по времени, конечно, не делал и по паре месяцев рабочий раствор не держал, но 2-3 недели готовый раствор в бочках стоит совершенно спокойно.

Особенно, если Ваша емкость/бочка/цистерночка/еврокуб прикрыта крышкой от пыли и на раствор не попадают прямые солнечные лучи.

Если позволите себе эту тонну время от времени непродолжительно продувать самым дешевым аквариумным аэратором - и вовсе красота.

Собственно, и эта аэрация не особенно-то нужна … Так, чтобы не собиралась на поверхности бактериальная или пылевая пленка.

Чтобы окончательно успокоить свою совесть, проверьте ЕС свежеприготовленного раствора (через пару-тройку часов после изготовления, когда все положенные реакции в основном пройдут) и через искомые 10 дней (при одинаковой температуре).

Если изменений в показаниях не будет, или они будут незначительны (в пределах погрешности измерений), то и не парьтесь больше этой проблемой.


**Strangeman** 21-09-2015

> Дело в том что TDS-метр у меня уже есть, но почитав форум заметил, что мнения по поводу этого прибора разделились, одни говорят что это тот же кондуктомер с другой ценой деления, как Вы сказали есть таблица пересчета ppm в ес, другие не менее уважаемые люди утверждают что это "не наш прибор" и использование его при приготовлении и коррекции питательных растворов неизменно ведет к ошибкам и неразберихе.

А Вы еще раз прочитайте и поймете, что одно другому не противоречит. ;) Если Вы выясните коэффициент пересчета Вашего солемера и будете каждый раз пересчитывать значение и оперировать электропроводностью при общении с коллегами - солемер вполне пригоден. Это не вопрос пригодности прибора, это вопрос подхода.

Да, линейность в рабочем диапазоне не забудьте проверить - зачастую у солемеров с этим плохо.


