---
title: "Горечь салата"
sidebar: ponics_sidebar
---

**OLIVER** 10-08-2015

История такова, посадил я в кокос салатик сортов этак 8 при следующих условиях, часть растет под ледами тепло белыми, а другая под нейтральными по люксметру в обоих случаях порядка 8-9кЛ, а еще под ДНаТ в 400Вт посадил всех сортов по одному тут освещенность около 11кЛ.

Температура днем не более 22гр и выше не наблюдалось, ночью температура около 18гр относительная влажность 80-90% в течении суток (подвал их место обитания). Визуально все выглядят хорошо, плотные листья, сочные но все с горчинкой на вкус, если сравнивать с магазинными то там гораздо вкуснее :( :&#039;(

Кормил их вот таким супчиком 

[http://www.ponics.ru/2014/11/nutrient_solution_for_hydroponics/#9](http://www.ponics.ru/2014/11/nutrient_solution_for_hydroponics/#9){:target="_blank"}

В чем косяк???????


**Gnevko** 10-08-2015

Температура в подвале 22С или температура под лампами?


**Sergeiii** 11-08-2015

Какое расстояние от ламп до растений? ,сколько по времени подсвечиваете ?,все сорта горчат ?

Сам выращиваю салат и базилик вот уже как 3 месяца ,температура 30+ влажность 40 ,субстрат Торф (провел много экспериментов и самые лучшие результаты получены с торфом)лампы Люмки 4шт = 120 ват на пол метра квадратного, вкус идеальный ,так -же растет салат для пробы на огороде ,вкус ужасно горький ! в вашем случае ,может быть одно, салату слишком много света !


**maikl25** 19-11-2015

> Какое расстояние от ламп до растений? ,сколько по времени подсвечиваете ?,все сорта горчат ?
> 
> Сам выращиваю салат и базилик вот уже как 3 месяца ,температура 30+ влажность 40 ,субстрат Торф (провел много экспериментов и самые лучшие результаты получены с торфом)лампы Люмки 4шт = 120 ват на пол метра квадратного, вкус идеальный ,так -же растет салат для пробы на огороде ,вкус ужасно горький ! в вашем случае ,может быть одно, салату слишком много света !

Еще температура и возраст салата тоже играют роль. Большинство сортов салата температуру выше 20 как раз таки не любят. и после 40 дней роста тоже будет горчить.


**Алексей Ильин** 19-11-2015

Говорят салат ромэн более устойчив к жаре.


