---
title: "Семена томатов Выбор сорта."
sidebar: ponics_sidebar
---

**Ivan11** 31-10-2015

Перерыл много статей по выращиванию томатов (гидропоникой).

Собрал список семян томатов которые советуют выращивать.

Из всего списка нашел в магазинах только вот эти томаты, хотел бы их все попробовать сразу,

но может посоветуете с какими сортами лучше не связываться с этого списка. (высота потолка 4метра, субстрат мин. вата)

Карузо F1

Аляска

Томат Дружок F1

Томат Блиц F1

Фаворит

Бон Аппетит

Гаврош (штамбовое)

Жеронимо F1

Пиколино

Кончита

Джамбо

Лаура

Президент F 1

Анабель F 1

Васильевна F 1

Диво F 1

Евпатор F 1

Добрунь F 1


**Ivan11** 31-10-2015

+Komeett F1 . (Kомит) 

Sunstream F1 (Санстрим F1)

Витадор Ф1

Brilliant F1

Марисса

Мелодия

Bizarr F1

Органза

Гродена

Старбак

Гибрид "Евпатор F1"


**Седой** 31-10-2015

Надо полагать ты их не все купил разом, и не все сразу собрался садить?


**lidia** 31-10-2015

Евпатор F1 и Гибрид "Евпатор F1" - одно и то же должно быть. Про остальные ничего сказать не могу. 


**Vad** 31-10-2015

Я тоже голосую за евпатор! *8)*


**Алексей Ильин** 31-10-2015

Наверное Евпатор хорош, раз его уже два человека хвалят, но мне бы более компактное растение найти. :)


**Ivan11** 31-10-2015

_


**Ivan11** 31-10-2015

А как можно подобрать сорта, которые можно посадить вместе, 

по отношению к свету? температуре? удобрениям?

И не больше скольки тогда разных лучше не садить?

Не ужели они сильно по разному реагируют на удобрения, даже так?


**Ivan11** 31-10-2015

Вот еще добавлю из советов (чтобы все были в теме)

Адмиро

Макарена

Комет (Семинис)

Ралли

Берберану


**Ivan11** 31-10-2015

А сколько вместе можно посадить?

Либо в каждый ряд разный сорт?

Остановился на этих:

Витадор F1 ,

Пиколино 

Brilliant F1

Bizarr F1

Komeett F1 

Starbuck F1

Гродена

Что посоветуете?


**Алексей Ильин** 31-10-2015

Из карликовых черри я могу категорически посоветовать только Пиноккио. Отлично растет, но он с кислинкой как мночие черри. :)


**а-ну-ка** 31-10-2015

Выращивал Ралли, Берберану, Мелодию, Президент, Анабель и Мариссу.


**Ivan11** 31-10-2015

> Выращивал Ралли, Берберану, Мелодию, Президент, Анабель и Мариссу.

а-ну-ка и как все ок?

все разом или в разное время?


**а-ну-ка** 31-10-2015

Вы где это все покупать собрались? К примеру Мариссу и Президент фирмы уже много лет не производят... Зато бренд, да , популярный... 


**Ivan11** 31-10-2015

Да нет,я имел ввиду другие с этого списка

Витадор F1 ,

Пиколино 

Brilliant F1

Bizarr F1

Komeett F1 

Starbuck F1

Гродена

в особенности, что жирным пометил

к примеру каждый ряд - разный сорт, либо по пол ряда тогда еще более разновидностей будет, чтобы определить что будет лучше


**Coccinella** 01-11-2015

Для чего лучше?

Они все вполне хорошие промышленные гибриды, просто Витадору уже больше 20 лет, а Старбак и Гродена помоложе. Пиноккио мелкоплодный.

Вы задачу сформулируйте хотя бы для себя - что значит идеальный томат в Вашем представлении? От этого и будем отталкиваться.


**Ivan11** 01-11-2015

А сколько Вам в среднем дает одно растение урожая?

Идеальный, хорошо переносит холод и жару, дает хороший урожай, не капризный к растворам там, как-то так ) ну и вкусный )


**progl** 02-11-2015

Я набрел на интересный тома - Леопольд, интересно, кто-то уже выращивал такое? Посеял вот вчера буквально в кокос... буду ждать... 


**Dezero** 07-12-2015

"Давненько не брала я в руки шашек".....)))

по итогам лета на кокосе+перлит в мешках из агроспана на капле - мой выбор из черриков - Саккура ф1 

вот прям жесть какая то - как из пулемета томатики вылетали...

вполне себе советую с чистой совестью

любимый Вадом Евпатор - очень неплох....но оооочень чувствителен к кальцию....особенно какашкобуйскому )) если использовать буйскую селитру по калькулятору - вершинная гнль вылетает сразу....при переходе на яру - все стабилизируеццо....для эксперимента попробовал снова буй - понеслась вершинка

хороши были томатики пинк парадайз


**MishganN** 19-03-2019

 Смотрел как то фильм. По телеку. Канал типа Дискавери, Виасат или т.п. Не помню уже.

Там продвинутые европейские парни из какого то НИИ собрали семена томатов, которые уже много лет перестали выращивать на планете.

Вырастили образцы. И дали на пробу большой группе дегустаторов.

Что бы определить, те качества, за которые люди готовы готовы выбрать именно конкретный сорт. Вкус, цвет, аромат....

Потом, путём селекции создали сорт, максимально отвечающий требованиям потребителя.

ВОПРОС: Как называется этот фильм?

Очень хочу посмотреть ещё раз :)


**Nattanata** 02-07-2019

Орлиное сердце и Кенигсберг - очень [урожайные сорта томатов](https://domsad.guru/ovoshhi/pomidory/11-luchshih-sortov-tomatov-dlya-teplitsy-i-otkrytogo-grunta.html){:target="_blank"}.

Орлиное сердце. Данный томат имеет плод в форме сердца, светло-малинового цвета. Размер у него довольно большой, в среднем 700 грамм. В редких случаях можно найти плоды до одного килограмма. У Орлиного сердца средний срок созревания. В парниках, при постоянной подкормке, куст достигает до 1,7 метра в высоту. Так как он слишком высокий, его нужно подвязывать. Также он нуждается в пасынковании. На открытой земле растение немного ниже. Большой плюс этого сорта в том, что урожай с одного куста может достигать 10 килограмм, плоды можно перевозить на дальние расстояния, и хранить около 90 дней.

Кенигсберг. Это самый урожайный сибирский сорт. С участка в один квадратный метр дачники собирают урожай до 17 килограмм. Плоды продолговатые, растут на кистях по 6 штук. Один плод может весить свыше 250 грамм. В парниках плодоносит до конца октября. Томат довольно плотный, отлично подходит для приготовления пасты, соусов. Встречаются жёлтого и красного цвета. Они вкусные, ароматные, подходят для свежих салатов. Стебель у растения мощный, в высоту достигает до 2 метров. На нем растут крупные листья. Томату необходимо усиленное питание и пасынкование. Спелые плоды собирают через 3,5 месяца после посева семян.


