---
title: "DWC, проблемы, несколько вопросов"
sidebar: ponics_sidebar
---

**south_park** 26-11-2015

Всем привет, начитавшись решил попробовать гидропонику.

Пока идет все как то никак, первые растения не росли и погибали, корни загнивали, от использования органического удобрения, поменял на чистые соли, вроде проблема пропала.

Много читал и смотрел но такой вопрос, система из канализационных труб, стаканчики довольно крупные и дырки сделал тоже весьма глубокие, а зря.

Собственно вопрос такой, в трубу на 3 растения влезает около 4-5 литров раствора, даже если дырки будут не очень большие, ну 6-7.

Сейчас корни какие то странные, видно новые белые сверху, а старые корни выглядят как то уныло, везде пишут, что уровень раствора должен быть на 1-3 см ниже дна, понятно, но потом корни попадают в воду и все прекрасно растет. И если посмотреть на установки других людей, и учесть, что раствор там ниже горшков, выходит у них раствора там довольно мало?

Читал у многих, что растения потребляют много воды и раствора летом, как быть если у меня в системе будет литра 3 раствора, 3 растения могут их выпить.

Что будет если держать раствор выше? прямо сразу, почти после пересадки.

Дело в том, что керамзит крупный, дырок много, вижу как там обстоят дела, сейчас горшок (300 мл), растение посажено где то выше середины горшка, уровень воды, хз, ниже середины, горшки почти достают до распылителя на дне (достаточно крупный).

И я вижу, даже при таком уровне раствора, сверху керамзит не ахти какой влажный, а если опустить раствор ниже - будет ее хуже.

Резюмирую:

1)Насколько важно держать сразу после пересадки и пока корни не вылезли из горшка раствор ниже дня горшка? Что будет если держать сразу в растворе на 2-4 см.

2)Как быть с маленьким количеством раствора на растение, при условии низкого уровня раствора (в канализационной трубе), растение вырастет, будет потреблять много.

3) Почему корни висящие из стакана будучи в растворе чувствуют себя хорошо, а корни после пересадки(адаптация?) или новые корни внутри стакана, очевидно, чувствуют себя не очень хорошо? почему нельзя сразу держать уровень раствора высоким (половина стакана) и всегда его таким держать? (предполагаю, что после того как корней станет много, аэрации в стакане станет мало и уровень надо понизить?)

Спасибо за советы.


**cpf** 27-11-2015

О каких растениях вообще идет речь? :-\

> Резюмирую:
> 
> 1)Насколько важно держать сразу после пересадки и пока корни не вылезли из горшка раствор ниже дня горшка? Что будет если держать сразу в растворе на 2-4 см.

Раствор держат ниже уровня дна горшка, чтобы корни растения могли дышать. Если, в результате аэрации, керамзит в горшках смачивается (капельками, в результате лопания пузырьков), этого - достаточно. Если опустить дно горшка в раствор, корни доросшие до него начнут гнить.

> 2)Как быть с маленьким количеством раствора на растение, при условии низкого уровня раствора (в канализационной трубе), растение вырастет, будет потреблять много.

Доливать, или менять конструкцию установки (вариант "угробить" растения - не рассматриваем :))

> 3) Почему корни висящие из стакана будучи в растворе чувствуют себя хорошо, а корни после пересадки(адаптация?) или новые корни внутри стакана, очевидно, чувствуют себя не очень хорошо? почему нельзя сразу держать уровень раствора высоким (половина стакана) и всегда его таким держать? (предполагаю, что после того как корней станет много, аэрации в стакане станет мало и уровень надо понизить?)
> 
> Спасибо за советы.

Видимо, поступление кислорода к корням в стаканах - затруднено. Если будете держать уровень раствора всего в пол-стакана - растения "утонут" (или корни сгниют). Аэрация нужна, чтобы в растворе не размножались бактерии. Её недостаточно, чтобы корни растений дышали, - нужен воздух.

Вообще, если хотите более подробные ответы - опишите свою установку и растения, которые выращиваете, подробнее (лучше фото).


**south_park** 27-11-2015

растения - перцы острые.

В самом начале, пересадил растение, вроде все ок было, на воде даже расти начало.

Держал высокий уровень воды.

Смешал раствор из чего было, а были соли и комплексное удобрение, органическое.

Через несколько дней появился запах, сильней, сильней, потом у растения новые листочки, которых всего то было пару штук пожелтели.

Достал корни, все слизкие, с какой то чернотой, подгнили похоже.

Потом взял другие растения, и на те же грабли, хоть и уровень был низкий, органика.

Промыл все с марагнацовкой,.

Сейчас подопытные те же, покоцаные органикой и раствор из чистых солей, вроде запаха нет, вроде начали расти, но корни меня беспокоят, выглядят какими то не здоровыми, тонкие, не белые.

Понижу уровень раствора, а так трогать ничего не буду, растут значит норм, правильный уровень и емкость в другой раз.

Есть крупное и мелкое растение, мелкое чахнет, долго мучал его, но 2 новых листа, а вот более крупное пошло в рост, куча мелких листьев, штук 10 в разных местах, 3 завязи появились, хоть и растение то маленькое.

Опыта нет совсем, хз, радоваться этому или нет, вечером сфотографирую корни, мож кто подскажет чего.


**n72black** 27-11-2015

ЕС раствора бы узнать и освещенность какая. 


**south_park** 29-11-2015

понятно, спасибо, наверно буду переделывать установку, а именно за основу возьму не трубу, а тройники на 90 градусов, таким образом труба будет целиком занята раствором, легко масштабируется добавлением новых тройников, много места для корней, сверху заглушку, в ней дырку нужного диаметра.

Хотя есть сомнения по поводу:

Внизу системы раствора будет много, а уже в самом тройнике раствора будет куда меньше и он будет быстрей уходить, и вот может быть раствор понизится слишком сильно, начнет сохнуть.

Необходимо взять в руки со стаканом и прикинуть, хотя всегда можно спилить верх у тройника и сделать его нужной высоты.

Свет пока плохой, по 1 15 ватной энергосберегайке на растение, близко с отражателем, весьма ярко.

Синие диоды уже пришли, а вот драйвера и красные еще хз где, уже второй месяц пошел. как придут будет 1 лампа 10 красных по 3 ватта, хотя на 600ма там около 1.7, т.е примерно 17 ватт красного и 4 синих, они при этом токе 2 с небольшим, т.е итого 17 красного, 8 синего, 25 ватт если драйвер потянет, не потянет, тогда 8 красного и 3 синего, итого около 20. В планах на 3 не крупных растения, располагать планирую близко + для общего спектра поставлю или одну эсл или ватт на 10 белых светодиодов, а дальше уже видно будет, куда данное хобби меня заведет, покупка еще диодов или днат, пока не знаю. Все это дело стоит на балконе на южной стороне, скоро бует готова полочка, и по бокам поставлю коробку, покрою ее фольгой, и спереди чем то буду закрывать, т.е свет от фито не будет рассеиваться на улицу.

Насчет раствора, по калькулятору около 900ppm, измерить пока нечем, PH в норме.

Хотелось бы большую емкость, но разместить ее негде, нужна скорее длинная но узкая, по стене балкона, труба подходит идеально, но вот тут у меня пока непонятки с трубой

На данный момент крупное растение растет, новые листья, завязи, не знаю, опыта нет, быстро оно растет или не очень, но вроде довольно быстро.

Маленькое растение тоже растет, но пока так себе, 2 новых листа и завязь за 5 дней.

А вот с базиликом тоже не понятно что.

Прорастил в вате, как листочки открыл посадил в установку, корешок маленький был, посадил чуть выше середины, чтоб ватка была и не в воде, но влажная, керазитом чуток присыпал, около недели вообще почти не изменялось, не тянется, чуть увеличился, хотя корни растут. Потом решил вырастить 2 листочка, выросли, чуть меньше чем первые 2, и опять чего то ждет.

После пересадки в установку прошло почти 2 недели, не знаю быстро это или медленно, хотя согласен, света не достаточно конечно.


**south_park** 09-12-2015

продолжаю мучать растения, первые положительные результаты.

Сделал новую установку, из тройников, пока радует, удобно, не дорого, хорошая вместимость раствора. (на 3 растения 5-7 литров)

Могу сделать фотки, хотя все примитивно, 3 тройника, муфта, тройник на маленькую трубу(50мм), в нее трубки входят, удобно контролировать раствор, осталась от первой системы.

Сверху в тройнике убрал резинки, в заглушках сделал дырки, очень удобно доставать растение вместе с заглушкой, корни повредить очень сложно.

Снизил концентрацию с 900 до 600 PPM (пришел прибор), и сразу полезли корни, быстро, белые, жирные, буквально за ночь вылезли 3 корня сантиметров на 5.

Вопрос, неужели 900 ппм слишком много и корни не хотели развиваться? или слишком резкий прыжок с 40% на 100%?

Или подгнившие корни не хотели расти в такой концентрации? что делать дальше, через неделю, другую повышать концентрацию или нет? 

Посмотрел растворы, вроде адекватная концентрация, и до 1300 вроде для перца.

А вы знали, что PPM мочи 8 тысяч? *crazy*


**n72black** 09-12-2015

Света вашим перцам не хватает, возможно и влажности воздуха. Сначала сделайте нормальное освещение, а потом концентрацию раствора повысите.


