---
title: "Укроп периодика"
sidebar: ponics_sidebar
---

**katyasha** 22-12-2015

Выращивала укроп, первый опыт, так сказать не удачный.

Использовался керамзит (мелкий), питательный раствор по Чеснокову (выпадает большой осадок), периодическое затопление (днем 15 минут каждые 3,5час, ночью 15 минут, каждые 4,5 часа, субстрат оставался влажным), лампы ЛД Osram 58В освещение 12/12, пробовала 14/10.

Проростки появились на 3 день. Т.к. субстрат керамзит семенную кожуру многие не сбросили. Первый настоящий листочек только на 13 день.

Добавила половинную концентрацию раствора. Дальнейший рост был медленный, меняла питательный раствор на свежий, не помогало. В итоге на 31 день: невысокий урожай с желтыми, белыми, фиолетовыми листочками, пожелтевшие корни, плесень на сусбтрате.

Есть проблема с рН, постоянно растет, никак не могу справиться.

Помогите, что изменить?


**cpf** 22-12-2015

Керамзит предварительно обрабатывался?


**katyasha** 23-12-2015

Керамзит мыла, прокаливала в духовке, еще раз горячей водой.


**Borodach1** 23-12-2015

> Керамзит мыла, прокаливала в духовке, еще раз горячей водой.

Кипятить! *8)*


**Coccinella** 23-12-2015

Кроме того, мне мнится, что Вы этот укроп перелили. Почитайте домик Вада, в нем много о том, как надо и НЕ надо выращивать укроп.[http://forum.ponics.ru/index.php?topic=1497.0](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=1497.0){:target="_blank"}

Да и так читать интересно $)


**katyasha** 23-12-2015

> > Керамзит мыла, прокаливала в духовке, еще раз горячей водой.
> 
> 
> 
> Кипятить! *8)*

В духовке удобней и проще =) 

Видимо, надо искать большую кастрюлю *crazy*


**katyasha** 23-12-2015

> Кроме того, мне мнится, что Вы этот укроп перелили. Почитайте домик Вада, в нем много о том, как надо и НЕ надо выращивать укроп.[http://forum.ponics.ru/index.php?topic=1497.0](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=1497.0){:target="_blank"}
> 
> Да и так читать интересно $)

Спасибо за ссылку! А то поиск мне ничего не выдал...=)))


**lidia** 23-12-2015

> В духовке удобней и проще =) 
> 
> Видимо, надо искать большую кастрюлю *crazy*

Так смысл не в температуре. При кипячении в воду переходят всякие лишние вещества, в том числе подщелачивающие раствор. 

Так что "Видимо, надо искать большую кастрюлю" :D


**katyasha** 23-12-2015

> > В духовке удобней и проще =) 
> > 
> > Видимо, надо искать большую кастрюлю *crazy*
> 
> 
> 
> Так смысл не в температуре. При кипячении в воду переходят всякие лишние вещества, в том числе подщелачивающие раствор. 
> 
> Так что "Видимо, надо искать большую кастрюлю" :D

Оке, а долго кипятить?


**lidia** 23-12-2015

О подготовке керамзита [http://forum.ponics.ru/index.php?topic=2205.0](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=2205.0){:target="_blank"}

Я минут 5 кипячу, меняю воду и ещё раз кипячу столько же.


**ihands** 24-12-2015

> Выращивала укроп, первый опыт, так сказать не удачный.
> 
> Использовался керамзит (мелкий), питательный раствор по Чеснокову (выпадает большой осадок), периодическое затопление (днем 15 минут каждые 3,5час, ночью 15 минут, каждые 4,5 часа, субстрат оставался влажным), лампы ЛД Osram 58В освещение 12/12, пробовала 14/10.
> 
> Проростки появились на 3 день. Т.к. субстрат керамзит семенную кожуру многие не сбросили. Первый настоящий листочек только на 13 день.
> 
> Добавила половинную концентрацию раствора. Дальнейший рост был медленный, меняла питательный раствор на свежий, не помогало. В итоге на 31 день: невысокий урожай с желтыми, белыми, фиолетовыми листочками, пожелтевшие корни, плесень на сусбтрате.
> 
> Есть проблема с рН, постоянно растет, никак не могу справиться.
> 
> Помогите, что изменить?

Насколько я помню, в рецепте Чеснокова присутствует суперфосфат, а это очень слаборастворимое удобрение, предназначенное для почвы. Это к вопросу об осадке в растворе.

Фосфор эффективнее вносить монофосфатом калия.


**katyasha** 24-12-2015

> Насколько я помню, в рецепте Чеснокова присутствует суперфосфат, а это очень слаборастворимое удобрение, предназначенное для почвы. Это к вопросу об осадке в растворе.
> 
> Фосфор эффективнее вносить монофосфатом калия.

Да, суперфосат очень плохо растворяется. Я отстаиваю концентрат пару дней (как советует Дмитрий Денисов в своей книге). В итоге много чего выпадает в осадок (что не есть хорошо), но в емкости с питательным раствором осадка я не заметила. 

Насчет замены я уже думала, спасибо за совет!


**n72black** 25-12-2015

Я тоже как-то выращивал укроп, но метедом DWC. Отлично рос, не болел, главное не переувлажнить керамзит(использовал для подпора стеблей).

ЕС раствора, кстате, какой у вас был?


**katyasha** 25-12-2015

> Я тоже как-то выращивал укроп, но метедом DWC. Отлично рос, не болел, главное не переувлажнить керамзит(использовал для подпора стеблей).
> 
> ЕС раствора, кстате, какой у вас был?

у меня ТДС-метр - 600-620ppm


**katyasha** 26-12-2015

Скажите, пожалуйста, керамзит совсем не должен влиять на рН? Прокипятила керамзит пару раз, оставила в воде с рН=5. Через сутки рН=6,5. Еще кипятить или так нормально?


**Алексей Ильин** 27-12-2015

Я обычно кипячу, потом в кастрюлю в которой кипячу капаю немножко электролита (серной к-ты) и оставляю на ночь,с утра тщательно прополаскиваю и керамзит готов к использованию.


**Vad** 27-12-2015

вообще, я не знаю... где вы взяли "стабильную" воду с pH 5 :-\

может сама вода убежала.. это нормальная тенденция..

хотите экспериментально убедиться - оставьте немного воды которой залили керамзит.. она к утру тоже может стать 6.5 ;)

особенно если ее подкисляли чем-то.. 


**katyasha** 27-12-2015

> вообще, я не знаю... где вы взяли "стабильную" воду с pH 5 :-\
> 
> может сама вода убежала.. это нормальная тенденция..
> 
> хотите экспериментально убедиться - оставьте немного воды которой залили керамзит.. она к утру тоже может стать 6.5 ;)
> 
> особенно если ее подкисляли чем-то..

Может быть.

Я эту воду давно подкислила. Сначала рН рос, потом остановился на 5 и уже почти неделю в канистре стоит, не растет.

Поэтом и сделала вывод, что повлиял керамзит.


**Vad** 27-12-2015

вода обладает некоей буферностью.. 

но никогда не угадаешь, что у нее на уме если баланс нарушается (керамзит например в нее... погрузили)

плюс еще и температура влияет..

а свежеподкисленной воде растворена углекислота (из всяких карбонатов, гидрокарбонатов... магния кальция..)

вот, она улетучивается постепенно.. и pH ползет вверх...

плюс там целый комплекс реакций происходит... когда туда погружаем "внешний раздражитель" баланс рушится... и .. панеслась.. &gt;:(

Вообще.. 5 - &gt; 6.5 не так страшно.. можно и "забить"..(забыть, не беспокоиться ) ибо, просто наблюдайте, когда все "заколосится".. только там будет видно.. 

если сильно хочется, залейте керамзит рабочим раствором..

но я бы не обращал особого внимания .. прокипятили, открылись поры, грязюка вымылась, дезинфекция наступила.. дальше само все наладится..

все, вперед.. выращивать *8)* 


**ded_pihto** 28-12-2015

только МЕС может дать стабильность. *8)*

все остальное - игра ручками радиоприемника


