---
title: "Водоподготовка"
sidebar: ponics_sidebar
---

**** 08-01-2016

Доброго дня.

Такая проблема, вода со скважины ррм примерно 650, как можно без обратного осмоса, кипячения и замораживания снизить жесткость? Может пару-тройку угольных фильтров поставить или еще как, объем один метр кубический. 

И может кто знает как или где (Киев) сделать анализ воды на содержание кальция, магния, железа, бора, натрия и т.д. параметров важных для гидропоники.

Можно конечно не заморачиваться, но думаю лучше снизить жесткость хотя бы до 200-300 ррм, а потом еще лампой УФ посветить над емкостью.

Спасибо.


**cpf** 08-01-2016

Надо, конечно, воду сначала проанализировать (от чего чистить). КМК, соли жёсткости (кальция и магния) можно понизить только с помощью ионообменных смол и последующей фильтрации. Если речь идет о снижении ppm (часто из-за большого содержания железа), а также снижении содержания сероводорода, то можно использовать аэрацию (например, так: [https://www.forumhouse.ru/threads/130707/](https://www.forumhouse.ru/threads/130707/){:target="_blank"}). Удачи!


**Викторрр** 08-01-2016

Ионообмен не подходит - меняю шило на мыло, зачем мне ионы натрия в растворе, уж лучше кальций пусть остается тогда))


**cpf** 09-01-2016

Ну, это с какой стороны посмотреть:

- кальций будет в такой форме, что растениями все равно не будет усваиваться

- небольшое содержание ионов натрия - не смертельно (например, для томатов), хотя, пользы, конечно, тоже не приносит

- ионообменнные смолы бывают разные (в т.ч. содержащие H+ и OH- ионы для деионизации). Хотя, наверное, это - слишком дорого получится... Проще талую или дождевую воду собирать :)


**n72black** 09-01-2016

наверное проще использовать талую или дождевую воду, с примесью водопроводной(для буферности).

Я на работе так и делаю, запасаюсь.))


