---
title: "Освещение мяты, помогите."
sidebar: ponics_sidebar
---

**Alarma** 15-03-2016

Всем добрый вечер.

Если лень читать предисловие, сразу переходите к абзацу "ВОПРОС". Спасибо.

Я первый раз пишу, но читаю форум уже несколько лет. Есть достаточно большая теоретическая подготовка, немного практики (только томаты). Давненько хочу запустить проект на гидропонике, сейчас перевез свое другое производство в новое помещение и быстро решил освоить старое под выращивание) 

Есть предварительная договоренность на сбыт мяты и базилика, зелень не растил, так что есть вопрос по освещению.

Прямо сегодня начал готовить отсек под установку системы для мяты, размер помещения 3х4 метра, потолок 2,6. Все поверхности будут отражающие. По всему периметру будут установлены трубы в несколько рядов, система периодического подтопления. Фотографии выложу обязательно в домике, который создам.

ВОПРОС!

Какой свет посоветуете для выращивания мяты в помещении 3х4 метра?

1. Днат-1000 (с добавочным синим) по центру и все

2. Днат-1000 и досветку синим спектром ЭСЛ-200

3. Днат-600 и досветку синим спектром ЭСЛ-200

4. Просто ЭСЛ-200 штук 6.

5. Свой вариант

Если бы это были помидоры, я бы склонялся к ДНАТ, но не выращивал зелень и теперь терзаюсь сомнениями, может настолько ядерное оружие и не нужно в данном случае, тогда получаем экономию на закупке и последующем токе.

Всем заранее спасибо за ответы.


**Coccinella** 15-03-2016

Вообще-то обошлось бы и одним ДНАТ 1000 Вт на все помещение (получается где-то 80 Вт/м2), но меня смущает температура воздуха в растильне. Хотя, чем меньше ламп, тем меньше они греют воздух.


**Alarma** 16-03-2016

Спасибо за ответ, я тоже пока пришел к такому старту, буду пробовать на ДНАТ. На выходных доделаю помещение, через дней десять заведу домик у вас на форуме.


