---
title: "Помогите советом"
sidebar: ponics_sidebar
---

**petr89** 18-04-2016

Всем добрый день!!! Нужна консультация профессионала по выращиванию томата на гидропонике!!! Планируется проект теплица на 1 тыс.кв. метров , технология выращивания на кокосовых матах , планируется автоматизированный растворный узел !!! Кто сможет помочь с этим вопросом буду очень благодарен напишите в личку пожалуйста!!! 


**Oxy** 18-04-2016

Странные какие-то вопросы люди задают *???* не понятные. Из серии:

"Люди помогите! Планируется экспедиция на марс с последующей постройкой автономного биокупола на 10000 человек. Все уже расчитано и спланировано, осталось определиться с выбором материала для занавесок в биокуполе и толщиной стекол в иллюминаторах шатла. Требуется консультация специалиста. И еще, сколько примерно топлива понадобиться на полет туда-обратно в пересчете на АИ-95 ?"

Вот скажите мне плиз, при подготовке к таким масштабным проектам вы только этот единственный форум нашли, или засрали подобными мольбами все форумы дачников?


**Oxy** 18-04-2016

Если по существу: 

Я сейчас занимаюсь проэктом теплички на 300 квадратов. Исходники самые дешевые из всего самого дешевого. На данном этапе прогресс примерно 30%. Легко ушла 10-ка тонн баксов как вода в песок. И это только начинка, не считая корпус теплицы, ее доставка и ленточный фундамент(даже не хочу знать сколько это стоило). Еще 10-ка уйдет даже тени сомнения ни у кого нет. 

У вас проект в три раза больше. Итого минимум в 50 штук кто-то влетит. Наймите агронома за 500 баксов в месяц и полный вперед. 

Если вы знаете сами как что делать(а судя по количеству сообщений - не знаете), то знаете и специализированные интернет ресурсы, и вопросы о советах тем более непонятны. Если вы не знаете что делать, но есть дикое желание и много лишних денег - наймите специалиста за живые деньги. Зачинать такой проект основываясь на "авось" - хороший способ помпезно просрать кучу денег и нервов. 

Совет 1: [http://www.greentalk.ru](http://www.greentalk.ru){:target="_blank"}

Совет 2: [http://teplicapro.com](http://teplicapro.com){:target="_blank"}

Совет 3: 10 раз подумайте и откажитесь от идеи, лучше рассмотрите варианты постройки биокуполов на марсе, его скоро начнут заселять и гостиничный бизнес там очень перспективен.


**андрей п** 19-04-2016

petr98, не обижайтесь. :) Продвинутые часто полагают, что многое из того, что им известно и понятно, также известно и понятно всем остальным. При довольно скудных вводных Вашего проекта, его реализация имеет огромное количество вариантов и то, что предпочтительно будет для Вас, знаете только Вы :-\ Хочу только напомнить, что сама по себе теплица любой степени навороченности ничего не производит. Это инструмент в руках агронома и результат целиком и полностью зависит от его квалификации и опыта. :-[


**Oxy** 19-04-2016

Это ты меня что-ли продвинутым обозвал? :D Я сам только месяц назад калькулятор растворов освоил :) 

Мне до продвинутости как до луны пешком добираться :) 

Я еще понимаю вопросы из серии "накопал навоза, замешал с золой, посадил два томата, подскажите что делать дальше" или типа "накрутил-насверлил кучу труб, прикрутил все приблуды которые нашел в инете, подскажите чего бы еще прикрутить, хочу вырастить что-нибудь". Или вот люди к примеру совсем с ума сходят - сажают пару растений, и начинают годами изгаляться над автоматизацией такого уровня, что даже прива отдыхает.

Но подход к вопросу взрослой масштабности без набития некоторых шишек, синяков, и ряда разочарований меня несколько удивляет. Ведь даже если просто взять вопрос растений, то мы видим, что кому-то со временем лучше удаются перцы, а кому-то томаты, кого-то переклинивает на салатах, а кто-то вообще выпадает в цветочную сферу. Вот меня например клинит на подсолнухах. Но при этом все мы одинаково начинаем с клубники :) 

И при этом всем, всегда остро стоит вопрос микроклимата - проветривание, зашторивание, увлажнение, туманообразование, досветка, водоподготовка и т.д. 

Короче вопросов на самом деле тьма тьмущая, на какой из них отвечать? Ведь с советами как раз и нет проблем, мы все из страны советов. Нас хлебом не корми - дай чего-то посоветовать. 

Тем более, что самый дешевый товар - это чужие советы :)


**petr89** 19-04-2016

Спасибо за отклик конечно, но суть размещения именно здесь этой темы и состоит в том что профессионала практика(Не теоретика) найти сейчас очень тяжело не знаю с чем это связано , но думаю что подобного рода специалисты все заняты при деле уже в более крупных проектах и за соответствующие деньги!!! Именно поэтому пришлось написать эту тему и буду благодарен за любую помощь или любые контакты человека именно с практическим опытом!!!

По моему мнению 1000 метров это не так уж и много(китайцы пленкой у нас покрывают по лету мин. 3 тыс.) но все же затрат на проект по предварительным подсчетом планируется около 5 млн. рубликов это максимальный бюджет!!!Так вот и хотелось бы минимизировать все риски и ошибки теоретических расчетов!!! Сама теплица планируется возводится в виде мобильного пневмокаркасного сооружения или воздухоопорного пока точно не определись, таких проектов насколько знаю еще нет поэтому даже если не что то пойдет не так сооружение будет использоваться для других целей здесь ничего не теряем оно выходит порядка 3 млн. и остальные 2 на закупку остального оборудования( растворный узел , маты , стелажи, система полива , рассадное отделение , холодильная камера , освещение и тд.)

Вопросов очень много начиная от подготовки и проектирования рассадного отделения, заканчивая подбором эффективного освещения и опыления растений, так практического опыта нет , но очень хочется чтобы мои расчеты и предположения кто нибудь по критиковал!!! Сам когда то занимался салатом не продолжительное время и не большой урок из этого извлек!! Просто сама бизнес модель мне очень симпатична и считаю что при правильном подходе у нее есть будущее на сколько это раеальное будущее я и хотель бы выяснить...


