---
title: "не настет"
sidebar: ponics_sidebar
---

**guma** 08-08-2016

Ребят здравствуйте. Почему то не растёт помидоры, все роди бы как положено: температура 33-34 в помещении, температура воды 20 градуса влажность 75-80% использую питательный раствор Flora по 0,3/1л, свет let 4шт и 2 ospam на 1,5квмертра, вытяжка, единственное у меня нет вытяжке свежего воздуха. Ситуация в том что растишек подросли до появления первых двух малых листьев и остановили свой рост при включении света 18/4. Ребят подскажите что не таки все подлема в вытяжке свежего воздуха или нет? 


**guma** 08-08-2016

Ещё pH 5.5 EC 0.8


**Borodach1** 08-08-2016

Флора - фигня полная. 

ЕС раствора слабый. Им есть нечего.

Какая система? Фото покАжите? 


**guma** 08-08-2016

Не могу загрузить фото, разве на флоре не вырастить не чего?ес делаю как по стандарту


**Borodach1** 08-08-2016

Жмите "Добавить изображение ". Жмакалка выше окошка в котором пишете сообщение. 

Какая система? 


**Borodach1** 08-08-2016

> разве на флоре не вырастить не чего?

Вам нужно чего нибудь или помидоры? ;)

> ес делаю как по стандарту

А какие у Вас стандарты? ;)


**guma** 08-08-2016

Ведро с субтрактом и подача кислорода в корни, а изображение не залезет в сайт, могу вам на почту прислать


**guma** 08-08-2016

Терпение на исходе, второй раз уже пытаюсь вырастить и все бестолковый и ещё финансово затратился :( :(


**siv237** 08-08-2016

34 градуса? воздух. 20 градусов раствор?

Мне кажется, это эксперимент по садиским методам выращивания.

Растения в таком режиме только и могут, что тратить воду на охлаждение, но охладиться не могут. Влажность высокая.

При этом корневая не может при такой низкой температуре, да и еще наверняка высокий ЕС раствора прокачать воду.

Единственное, что их спасает - это высокая влажность. Она не дает листьям потерять влагу. В итоге растения впадают в "анабиоз" и ждут чуда от хозяина.

Принципы такие:

Выше температура воздуха - больше испарения листями.

Больше испарения - больше потребление жидкости корнями

Выше соленость воды - хуже всасывание

Ниже температура - больше всасывания

Больше листьев - больше всасывания

Больше света - больше всасывания и питания

Выше влажность - ниже испарение

Тут по выбору или сбавляйте температуру или уменьшайте питания вплоть до воды. Рост восстановится но без питания будет очень медленный.


**guma** 08-08-2016

Что мне делать?(((


**Borodach1** 08-08-2016

А как Вы умудряетесь так охлаждать раствор? 

Горшок с субстратом погружен в раствор или есть некоторое расстояние? 


**guma** 08-08-2016

Я ошибся, температура воздуха 26градусов))


**guma** 08-08-2016

Погружен в раствор на половину, корни в керомзите


**siv237** 08-08-2016

> Я ошибся, температура воздуха 26градусов))

Какой ЕС раствора? И подробнее по лампам. Что за лампы, какая реальная мощность. Какое расстояние от поверхности листьев.


**Borodach1** 08-08-2016

Вы утопили растение. Дно горшка должно быть на пару сантиметров ВЫШЕ уровня раствора. 


**guma** 08-08-2016

Может вечером по сайту свяжемся?


**Borodach1** 08-08-2016

Вечер понятие растяжимое. :)

У меня уже пол восьмого. :)


**guma** 08-08-2016

По скайпу хотел написать, вечером как вам удобно, я с семи свободен


**Borodach1** 08-08-2016

Понизьте уровень раствора. Между раствором и дном горшка должно быть 1 - 2 сантиметра. Керамзит будет смачиваться брызгами от лопающихся пузырьков. А потом корни прорастут в раствор. 

ЕС должен быть выше. Я не помидорщик, но думаю, что около 2,5. Но не как не 0.8.

0.8 это слишком жидко. Вы как минимум в три раза недокармливаете. 

Флора.. .. Это хорошо раскрученый бренд для вытягивания денег. Купите обычных удобрений ( уже 1000 раз обсуждали какие нужно) они обойдутся Вам раз в десять дешевле чем Флора. Да и хватит их раз в десять на дольше чем этих бутылочек. 

Свет тоже важен. Не совсем понятно что вы придумали со светом. 


**guma** 08-08-2016

Я думаю по скайпу я вас намного лучше пойму и вы меня, если вам не затруднит


**Borodach1** 09-08-2016

> По скайпу хотел написать, вечером как вам удобно, я с семи свободен

У меня красноярское время. Если у вас московское, то в ваши после семи меня жена тыкает в бок чтобы я не в кресле возле телевизора спал, а шёл в кровать. :D

> Я думаю по скайпу я вас намного лучше пойму и вы меня, если вам не затруднит

Вы думаете я по скайпу скажу Вам что то другое? ;)

Вроде ж всё понятно написал? *???*

Ну... :-\ Попробую ещё раз. :)

1) Если у Вас DWC, это там где через раствор пропускаете пузырьки воздуха, то снизьте уровень раствора. Горшок не должен быть погруженным в жидкость. Он не должен быть погружен в жидкость ни на половину, ни на треть, ни на сантиметр. Горшок должен быть выше уровня жидкости.

2) Флора - очень хорошо разрекламированное и потому очень дорогое удобрение на которое клюют все начинающие. Даже у меня есть бутылка флоры микро. :-[ Была куплена в поисках микры. :)

Для чего разрабатывалась эта серия Флора вместе с их рекомендациями никто не знает. *???* Если хотите чтобы выросло абы что, то пойдёт. Если хотите получить результат, то переходите на нормальные удобрения.

3) ЕС=0,8 - это очень жидкий раствор. Ну это всё равно если бы Вас не три раза в день кормить, а один. Только завтрак. Кружка чая с бутербродом. Для фигуры конечно полезно, но... Вы так долго протяните? ;)


**siv237** 09-08-2016

> > По скайпу хотел написать, вечером как вам удобно, я с семи свободен
> 
> 
> 
> У меня красноярское время. Если у вас московское, то в ваши после семи меня жена тыкает в бок чтобы я не в кресле возле телевизора спал, а шёл в кровать. :D
> 
> 
> > Я думаю по скайпу я вас намного лучше пойму и вы меня, если вам не затруднит
> 
> 
> 
> Вы думаете я по скайпу скажу Вам что то другое? ;)
> 
> Вроде ж всё понятно написал? *???*
> 
> Ну... :-\ Попробую ещё раз. :)
> 
> 1) Если у Вас DWC, это там где через раствор пропускаете пузырьки воздуха, то снизьте уровень раствора. Горшок не должен быть погруженным в жидкость. Он не должен быть погружен в жидкость ни на половину, ни на треть, ни на сантиметр. Горшок должен быть выше уровня жидкости.
> 
> 2) Флора - очень хорошо разрекламированное и потому очень дорогое удобрение на которое клюют все начинающие. Даже у меня есть бутылка флоры микро. :-[ Была куплена в поисках микры. :)
> 
> Для чего разрабатывалась эта серия Флора вместе с их рекомендациями никто не знает. *???* Если хотите чтобы выросло абы что, то пойдёт. Если хотите получить результат, то переходите на нормальные удобрения.
> 
> 3) ЕС=0,8 - это очень жидкий раствор. Ну это всё равно если бы Вас не три раза в день кормить, а один. Только завтрак. Кружка чая с бутербродом. Для фигуры конечно полезно, но... Вы так долго протяните? ;)

Если я правильно понял, у него керамзит в стаканах. Если он снизит уровень ниже дна стакана - получит пересыхания керамзита (если корни не вылезли еще)

Если он только начал выращивание, только пошли настоящие листья, то раствор до ЕС=1 вполне оправдан, не питание их рост ограничивает. Чем меньше корней - тем меньше нужно концентрация питания.


**Borodach1** 09-08-2016

> Если я правильно понял, у него керамзит в стаканах. Если он снизит уровень ниже дна стакана - получит пересыхания керамзита (если корни не вылезли еще)

Не получит. Брызг от лопающихся пузырьков вполне достаточно чтобы смочить керамзит снизу. Вот туда корни сразу и рванут. За сутки вылезут из горшка.

> Если он только начал выращивание, только пошли настоящие листья, то раствор до ЕС=1 вполне оправдан, не питание их рост ограничивает. Чем меньше корней - тем меньше нужно концентрация питания.

Вот это правильно! *8)* Как в концлагере. Чего зря кормить? Всё равно же сдохнет! :D :D :D

Вас в детстве и юношестве тоже ограничивали в еде? ;) 


**guma** 09-08-2016

У меня сейчас, вылезли два листа как говорится первые, больше не растут, а вот корни растут, мои предположим что после сформированых корней пойдут и листья, я заблуждаюсь?)) 


**Cyclamech** 09-08-2016

> Как в концлагере. Чего зря кормить? Всё равно же сдохнет! :D :D :D

:-\

> Идея создания лагерных борделей принадлежала рейхсфюреру СС Генриху Гиммлеру. Данные исследователей говорят, что он был впечатлен системой стимулов, применявшейся в советских исправительно-трудовых лагерях с целью повышения производительности труда заключенных.



**Borodach1** 09-08-2016

Пардон, но причём тут "лагерные бордели"??? 

Просто не о чем было написать? 

Да и хрен с пальцем сравнивать не нужно. Это любимая песня либерастов - показать какой же был зайка партайгеноссе Гиммлер. Вы что, совсем цикламенов обнюхались???


**guma** 09-08-2016

Замерил раствор показывает 3,2пш и солимер 668ррн было 5,5 пш почему пш падает? 


**guma** 09-08-2016

Может мне кто поможет по скайпу((


**Borodach1** 09-08-2016

Вы пишите в никому неизвестных единицах измерения. Про солИмер я вообще молчу. 


**guma** 09-08-2016

Почему электропроводность такая большая.


**Borodach1** 09-08-2016

О! У меня есть более интересный вопрос : Почему небо такое высокое? 

:)

Вам никто не сможет помочь. Вы оперируете то ЕС-ами, то неизвестными ррн-ами. Как вас понимать? 

Представьте, что свой рост вы пытаетесь донести к нам то в сантиметрах, то в локтях, а потом вдруг в кокосовых орехах. Очень сложно поддерживать разговор. 

Давайте оперировать всем понятными единицами измерения системы СИ. ;)

Для упрощения написания 1 миллисимменс мы называем 1 ЕС. 

Поймите, чему равен ваш 1ррн никто не знает. 


**siv237** 09-08-2016

> Замерил раствор показывает 3,2пш и солимер 668ррн было 5,5 пш почему пш падает?

Сколько у вас азота в форме амония NH4 и сколько в нитратной NO3?

Перед использованием вашего "солимера" определите сколько ЕС это составляет:

Замерьте свою воду и запишите сколько она ppm

Налейте 10 литров воды 25 градусов температуры и растворите в ней 5 грамм поваренной соли марки Экстра.

Замерьте ppm полученного раствора и отнимите от них исходное значение ppm воды.

Полученное число - это коэффициент преобразования вашего прибора в ЕС

Теперь любые показания прибора делите на это число и уже его сюда пишите.


**Cyclamech** 09-08-2016

> Перед использованием вашего "солимера" определите сколько ЕС это составляет:
> 
> Замерьте свою воду и запишите сколько она ppm
> 
> Налейте 10 литров воды 25 градусов температуры и растворите в ней 5 грамм поваренной соли марки Экстра.
> 
> Замерьте ppm полученного раствора и отнимите от них исходное значение ppm воды.
> 
> Полученное число - это коэффициент преобразования вашего прибора в ЕС
> 
> Теперь любые показания прибора делите на это число и уже его сюда пишите.

Скоро как частушка… *crazy* *Dance*

Кстати, это интересно… не просто словом, но поэтическим: ведь ритм и дополнительное воспоминание-ассоциация рифмы будут обращаться к древнеглубинному… Ведь язык, наверняка, "изобрели" не для передачи информации, а эмоций; как средство самовыражения - типа, "щас спою!" *crazy*

И чтобы ненавязчиво, как у А.С.

> Три девицы под окном
> 
> Пряли поздно вечерком.
> 
> "Кабы я была царица, -
> 
> Говорит одна девица, -
> 
> То на весь крещеный мир
> 
> Приготовила б я пир".
> 
> "Кабы я была царица, -
> 
> Говорит ее сестрица, -
> 
> То на весь бы мир одна
> 
> Наткала я полотна".
> 
> "Кабы я была царица, -
> 
> Третья молвила сестрица, -
> 
> Я б для батюшки-царя
> 
> Родила богатыря".

Детям такое точно нельзя! *crazy* *Dance* *Bravo* А "Сказку о попе…" уже запретили, не?

Поговаривают, что когда "В начале было Слово", то, вероятнее всего, оно было магическим, т.е. "в нашей семейной исто&#039;гии" Бог творил мир "банальным" заклинанием…

Частушка, заклинание, мантра, ну или молитва на худой конец - вот подходящий продукт для топикстартера! *crazy*

Всё ж лучше "Флоры"! :D


**guma** 09-08-2016

Спасибо попробую.


**guma** 13-08-2016

Ребят поменял раствор 5.5 pH и 0.9EC через три дня пш упал до 3,2 почему, чем можно сделать стабильный pH чтоб так сильно не скачал? Спасибо


**Cyclamech** 13-08-2016

> Ребят поменял раствор 5.5 pH и 0.9EC через три дня пш упал до 3,2 почему, чем можно сделать стабильный pH чтоб так сильно не скачал? Спасибо

Динамика pH зависит от неравномерности потребления растением катионов и анионов.

Стоит использовать растворы, изготовленные по "сбалансированным" профилям питания.

В нашем случае существует уникальная возможность регулировать динамику pH использованием различных соотношений форм азота. Больше аммиачной формы - раствор будет закисляться со временем, больше нитратной формы - защелащиваться. Подобрав правильное соотношение этих форм, мы можем получить нулевую динамику pH, т.е. стабилизировать кислотность раствора во времени.

Вам стоит отказаться от "Флоры" и научиться изготавливать удобрения самостоятельно - тогда возможен предметный разговор "по понятиям". :)


