---
title: "Стратификация семян земляники"
sidebar: ponics_sidebar
---

**serega374** 19-12-2016

Здравствуйте,

Собираюсь выращивать землянику ремонтантную из семян. Имею три горшка по 2 литра. В один кокос, во второй перлит, в третий 50/50. Эксперимент у меня такой ;). Свет 100 Вт самодельный светодиодный LED светильник: один диод CXA3070 (5000K холодный белый) второй CXA2540 (3000 K тёплый белый). Огурцы и помидоры росли на ура под таким светом. Есть ещё Днат 250 Вт.

В общем вопрос. Семяна замочил теперь надо провести стратификацию. Посмотрел как это делать на ютуб:

В пластиковый контейнер на дно пересушеной земли. Сверху снег. На снег рассыпать семяна. И убрать в холодильник на неделю. Надо сделать так чтобы снег медленно таял. А потом под лампу.

Вопрос. Может землю заменить на кокос или перлит пролитым 30% раствором удобрений (буду юзать вначале GHE Flora Series, потом как растение окрепнет возможно перейду на простые соли, есть ещё Etisso, вообще всё мешаю по НПК калькулятору).

Не нашёл на форуме из семян как землянику проращивают для гидры :( или прорастить в земле а потом как настоящие листочки вылезут в гидру?


**siv237** 19-12-2016

Странная логика, в период самой высокой чувствительности растений к качеству питания, кормить их отравой флорой...


**serega374** 19-12-2016

> Странная логика, в период самой высокой чувствительности растений к качеству питания, кормить их отравой флорой...

Ну а чем посоветуйте? Помидоры и огурци норм росли. И что со стратификацией делал кто? 


**siv237** 19-12-2016

> > Странная логика, в период самой высокой чувствительности растений к качеству питания, кормить их отравой флорой...
> 
> 
> 
> Ну а чем посоветуйте? Помидоры и огурци норм росли. И что со стратификацией делал кто?

Есть ощущение, что вся эта стратификация чистой воды вымысел. Свет помощнее и субстрат влажный, вот лучший помощник для прорастания семян. Во всяком случае именно свет основной катализатор начала порастания, лично убедился в этом.

Есть еще момент с поливом. Вода должна быть очень чистой, чем меньше ЕС тем лучше, так что никаких удобрений на этапе проращивания. Кстати похоже сказки про стратификацию идут именно от этого. Ведь талый снег - чистый дистиллят.


**serega374** 19-12-2016

> Есть ощущение, что вся эта стратификация чистой воды вымысел. 

На упаковке написано на 3 мм в грунт и ждать до 2 месяцев, про стратификацию ничего.

А вот тут я про неё смотрел 

https://youtu.be/62yIPEwl43E


