---
title: "Помогите! Огурцы заболели!"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Venita** 19-12-2016

Доброе всем утро! У меня заболели огурцы. Начну сначала. 

Огурцы посадила 14.1.2016, росли и развивались они вполне нормально, и все было хорошо, но потом (примерно 2 недели назад) на листочках стали появляться пятна, а затем некроз тканей листа. Тревогу я конечно в связи с этим забила, но подумала, что проблема с раствором, так как выяснилось, что мои новые весы, на которых я изготавливала раствор врали сильно (хотя после покупки я их проверяла на эталонах, вроде нормально было). Раствор я выровняла, и все вроде наладилось, но через какое-то время пятнистость приняла большие масштабы, пятнистость захватила все огурцы, кроме «Зозули». Рост как таковой у лианы не замедлился, болезнь проявляется на более старых листьях. Хронология: на листочке появляются светло-желтые меленькие пятнышки, затем они увеличиваются в размере, так же появляется некроз у сердцевины листа вдоль жилок. Огурцы выращиваю на минеральной вате, на ней не так давно появился белый налет, сначала думала, что это соль выступила, теперь сомневаюсь.

P.S. не могу добавить фото, не получается.


**siv237** 19-12-2016

> Доброе всем утро! У меня заболели огурцы. Начну сначала. 
> 
> Огурцы посадила 14.1.2016, росли и развивались они вполне нормально, и все было хорошо, но потом (примерно 2 недели назад) на листочках стали появляться пятна, а затем некроз тканей листа. Тревогу я конечно в связи с этим забила, но подумала, что проблема с раствором, так как выяснилось, что мои новые весы, на которых я изготавливала раствор врали сильно (хотя после покупки я их проверяла на эталонах, вроде нормально было). Раствор я выровняла, и все вроде наладилось, но через какое-то время пятнистость приняла большие масштабы, пятнистость захватила все огурцы, кроме «Зозули». Рост как таковой у лианы не замедлился, болезнь проявляется на более старых листьях. Хронология: на листочке появляются светло-желтые меленькие пятнышки, затем они увеличиваются в размере, так же появляется некроз у сердцевины листа вдоль жилок. Огурцы выращиваю на минеральной вате, на ней не так давно появился белый налет, сначала думала, что это соль выступила, теперь сомневаюсь.
> 
> P.S. не могу добавить фото, не получается.

Над формой, под смайликами: • Добавить изображение

Пятна скорее всего связанны с недостатком света и низкой влажностью. Питания больше, чем света для его усвоения при этом высокая температура и низкая влажность провоцирует повышенное испарение и в итоге "засаливание" листьев в некоторых точках с дальнейшим отмиранием.

С датой у вас какая-то ошибка? 14.1.2016 или они у вас год уже растут?


**Venita** 19-12-2016

Ну да, с датой ошибка :) 14.11.2016 должно быть написано. 

А фото все равно не выкладываются, вроде и размер как надо и количество не большое :(

https://yadi.sk/a/y1YN_Nnr33zWva


**siv237** 19-12-2016

> Ну да, с датой ошибка :) 14.11.2016 должно быть написано. 
> 
> А фото все равно не выкладываются, вроде и размер как надо и количество не большое :(
> 
> https://yadi.sk/a/y1YN_Nnr33zWva

Судя по данным камеры вашего телефона, если он не врет с расчетами, у вас жестокий недобор по свету или вы отключили достветку?

Изготовитель камеры: HighScreen

Модель камеры: Boost IIse

Дата съемки: 2016-12-19 07:09:14

Фокусное расстояние: 4.6 мм

Диафрагма: &#402;/2.1

Выдержка: 0.059 с (1/17)

Значение ISO: 341

Баланс белого: Авто

Источник света: Дневной свет

Вспышка: Нет (принудительно)

Цветовое пространство: sRGB

Координаты GPS: undefined, undefined

Направление: 131° (магнитный север)


**Venita** 19-12-2016

> > Ну да, с датой ошибка :) 14.11.2016 должно быть написано. 
> > 
> > А фото все равно не выкладываются, вроде и размер как надо и количество не большое :(
> > 
> > https://yadi.sk/a/y1YN_Nnr33zWva
> 
> 
> 
> Судя по данным камеры вашего телефона, если он не врет с расчетами, у вас жестокий недобор по свету или вы отключили достветку?
> 
> Изготовитель камеры: HighScreen
> 
> Модель камеры: Boost IIse
> 
> Дата съемки: 2016-12-19 07:09:14
> 
> Фокусное расстояние: 4.6 мм
> 
> Диафрагма: &#402;/2.1
> 
> Выдержка: 0.059 с (1/17)
> 
> Значение ISO: 341
> 
> Баланс белого: Авто
> 
> Источник света: Дневной свет
> 
> Вспышка: Нет (принудительно)
> 
> Цветовое пространство: sRGB
> 
> Координаты GPS: undefined, undefined
> 
> Направление: 131° (магнитный север)

Да я отключила досветку, просто с ней цвет искажается.

Если это света мало то это решаемо, я просто боюсь что это грибок или болезнь какая... хотелось бы наверняка знать, что делать за лекарством бежать или за за лампой или раствор менять. :-[ *Wall*


**Coccinella** 22-12-2016

А фосфор в питании присутствует?


**Venita** 23-12-2016

> А фосфор в питании присутствует?

Да вроде все в норме, вот профиль питания: 

N - 250

P - 60

K - 300

Ca - 180

Mg - 40

+ микра

Вчера купила на всякий случай еще одну лампу, вдруг и правда от недостатка света.


