---
title: "Клубника цвет"
sidebar: ponics_sidebar
---

**DDAndr** 23-01-2017

Возможно как то вызвать, стимулировать и тд цветение клубники.

Вырастил из семян (весна 16г), все лето пускала только усы.

В октябре устроил зиму в холодильнике :D

В настоящее время отцвел один куст, остальные изредка выпускают усы *Wall*

ps переодическое затопление. 12\12


**Vad** 23-01-2017

поискать "управляемый стресс".

по питанию, любое генеративное действо совершить... ну, там.. азот отнять... 

да хоть EC &#039;колыхнуть&#039; (медленно туда медленно назад) или сократить поливы на некоторое время...

света добавить...

усы ободрать.. :-\

что-то забыл?

скорее всего.


**Седой** 23-01-2017

Цветочные почки закладываются в период "зимнего" периода. Может не правильно "зимовала" в холодильнике? 


**DDAndr** 23-01-2017

то Vlad 

Стресс это хорошо.

EC само плавает т.к за неделю выпивают 4-5л из 20 (18кустов)

Полив - 5мин заполнение, 10 мин слив. через 2 часа. Может на ночь вообще отключать?

Свет --- 12 часов. Сделал 13

Усы рвем и :&#039;(

то Седой 

У меня сорта НСД. Как понял они постоянно закладывают почки. А на меня просто положили :o

Или я не прав? Насчет первого предложения, по второму уверен на 99%.

--------------------------------------

Вопр - Сколько приблизительно ждать реакции на стресс? 


**siv237** 24-01-2017

> Цветочные почки закладываются в период "зимнего" периода. Может не правильно "зимовала" в холодильнике?

Это заблуждение, которое кочует по литературе многие годы и верно только от части. Нет ни одного растения, которое не может жить и размножаться без зимы или есть?


**Vad** 24-01-2017

есть...

вся однолетняя трава :D


**alecks_2** 30-01-2017

у меня похожая проблема, не дает усы после плодоношения, на повышенном азоте листва прет, усик на 3 см отрос и отсох. как заставить пускать усы ?


**DDAndr** 30-01-2017

Меняю усы на цветоносы :D

Кол-во усов на 90% зависит от сорта. У меня 4 сорта, все в одинаковых условиях и только 1(сорт NA) летом выдавал ОГРОМНОЕ кол-во.

Бывало прощелкаеш, а на кусте 2-3 уса с 1-2-3 розетками :o.

Усы, цветы, это различные способы размножения.

Так что как писал Vad стресс, как толчок к размножению. 

И обрывай цветоносы :&#039;(


**Vad** 30-01-2017

> у меня похожая проблема, не дает усы после плодоношения, на повышенном азоте листва прет, усик на 3 см отрос и отсох. как заставить пускать усы ?

Бор?


