---
title: "Стадии роста растения"
sidebar: ponics_sidebar
---

**salasila** 25-02-2017

Добрый день!

Помогите пожалуйста ответить на простой вопрос, может быть для кого-то очень простой, но для меня он оказался камнем преткновения.

Я выращиваю землянику садовую на удобрениях GHE, рассаду купил в плодопитомнике. В книге GHE описаны расстворы для трех стадий растения:

1) Рассада

2) Вегетативный период

3) Цветение/плодоношение

Никак не могу понять и интернет не помогает, в какой момент моя рассада перейдет в вегетативный рост? По каким признакам это определить? Раствор для вегетативного роста более чем в 2 раза насыщенный.

В данный момент растет неделю на растворе для рассады, у каждой растишки появилось по 6 новых листочков (по 2 новые ветки).

Спасибо.


**Coccinella** 04-03-2017

Да кормите эти растения как следует наконец! Мало того,что GHE, так еще и чахлое.


**ups33** 04-03-2017

> Добрый день!
> 
> Помогите пожалуйста ответить на простой вопрос, может быть для кого-то очень простой, но для меня он оказался камнем преткновения.
> 
> Я выращиваю землянику садовую на удобрениях GHE, рассаду купил в плодопитомнике. В книге GHE описаны расстворы для трех стадий растения:
> 
> 1) Рассада
> 
> 2) Вегетативный период
> 
> 3) Цветение/плодоношение
> 
> Никак не могу понять и интернет не помогает, в какой момент моя рассада перейдет в вегетативный рост? По каким признакам это определить? Раствор для вегетативного роста более чем в 2 раза насыщенный.
> 
> В данный момент растет неделю на растворе для рассады, у каждой растишки появилось по 6 новых листочков (по 2 новые ветки).
> 
> Спасибо.

Вегетативный период это набор зеленой массы. Можете давать раствор №2. А №1 это,грубо говоря, семечки проращивать.


