---
title: "Салат плохо всходит, медленно растет, тонкий стебель"
sidebar: ponics_sidebar
---

**vooood** 23-03-2017

Здравствуйте, помогите пожалуйста советом.

Пытаюсь вырастить кочанный салат "надин агро" и "желтый берлинский", заявленный срок созревания ~ до 60 дней

С проращиванием проблем нет, прорастают, жду росток 3-10 мм (пробовал по разному) и высаживаю в систему.

Фото моей криворукой системы не добавляются, раствор циркулирует с помощью помпы, два раза в день, за 15 минут около 4х раз прогоняя объем бака.

Субстрат: на 50% с низу горшка мелкий керамзит, остальная половина кокосовый субстрат, пробовал полностью керамзит разницы никакой. Раствор находится примерно на 5 мм от дна горшка и не касается его, когда поднимаю горшок со дна стекает раствор.

Кислород подается аквариумной помпой 2,5w, по одной на каждый короб, распылитель аквариумный, черная поролоновая трубка (на фото)

По раствору, сначала делал концентраты каждой соли потом нужное кол-во каждой вливал в общий. Пробовал два пишу через / (солей на 10 л)

Кальциевая селитра - 6,4 / 11,8

Аммиачная селитра - 0,8 / 0,7

Калиевая селитра - 6,11 / 2,6

Монофосфат калия - 1,9 / 3,5

Сульфат магния - 4,5 / 1,1

Ферровит - 2 мл

Микроэлементы не добавлял так как хотел вносить их после первой, второй недели но так как роста не было решил не вносить.

Короба стоят на подоконнике, досвет китайской led фито лампой 15w, 12 часов в день

На первом в столбике растворе и на керамзите росток помещал почти на дно горшка, он прорастал до ~ 5 см от поверхности, появлялись маленькие листы, но основание очень тонкое под весов листьев сала падает, корень ни на одном горшке не вырастал за пределы горшка

На субстрате и втором растворе в колонке ростки выросли только на 2-3 см от поверхности, стебли тоже тонкие и почти сразу завяли. *sos*


**Jackie** 23-03-2017

а какая у Вас температура (воздуха, раствора) с влажностью? 


**vooood** 23-03-2017

По влажности, первую неделю накрывал горшки пленкой чтобы создать влажную среду, затем снимал, влажность в комнате довольно низкая. Рядом с ящиками положил термометр, месяц назад температура раствора в ящиках 12-16, в баке 20-22, сейчас в ящиках 15-20 в баке ~ 25

Забыл Ph, перед замесом воду делал ~5 с помощью ортофосфорной к-ты и потом вливал соли периодически замерял, никогда не поднималась выше 6,5


**Jackie** 23-03-2017

А днем какая температура? Про влажность не написали


**siv237** 23-03-2017

Если на дне горшка керамзит и он не затоплен в растворе, то выше воду он не поднимет. Есть правда мелкий керамзит который поднимает воду, но такой я видел один раз.

В общем проведите тест положите горку сухого керамзита в тарелочку с водой. Если горка останется сухая через пару часов, то такой керамзит надо притапливать до уровня кокоса.

Промывали ли вы кокос? Кокос часто идет сильно засоленный причем морской водой. Нужно 5-10 раз промыть пока показания ЕС метра в промывной воде не перестанут отличаться от ЕС воды.

Ростки салата на начальном этапе требуют мощный свет или снижение температуры, иначе стебель утончается и они падают. Вашу лампу на всходы надо в упор светить скорее всего не больше 1 см от листиков. Влажность держать не надо и накрывать, сделайте, чтобы кокос был мокрым.

Аэрацию делать, пока корни сильно не войдут в раствор вообще нет смысла делать.


**Vad** 23-03-2017

> росток помещал почти на дно горшка, он прорастал до ~ 5 см от поверхности, появлялись маленькие листы, но основание очень тонкое под весов листьев сала падает, корень ни на одном горшке не вырастал за пределы горшка

Вы озверели что-ли? :)

ктож салат так закапывает .. я сказал бы.. вы его не посеяли.. а "похоронили" :D

там семечки считай нет..

запасов очень мало... семядольные листья "под землей" фотосинтезом не занимаются.. 

он все силы и запасы из эндосперма потратил чтоб вылезти на поверхность! &gt;:D

и умер..

закопайте на 5 мм.. и немедленно наступит счастье..

прям сразу! ;)


**vooood** 24-03-2017

Большое спасибо всем за ответы, начну со света и придумаю как снизить температуру раствора, и закопаю на 5 мм :)


