---
title: "А как насчет арбуза на ГП?"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Aeroponik** 12-07-2017

Уже пару лет преследует заманчивая идея вырастить на гидре арбуз к новому году. К сожалению мы можем довольствоваться этой вкусной сочной ягодкой только несколько месяцев в году. А как бы хотелось порадовать друзей и родных таким сюрпризом, не безвкусным нитратным карликом, а именно настоящим спелым арбузом.

На своем опыте выращивал в основном различные салаты, травы и пряности. Видел репорты по томатам, огурцам, землянике. Так что думаю мьсе арбузов имеет все шансы.

Сейчас переехал в новую квартиру, старый гроубокс пришлось разобрать, с постройкой нового думаю приступить к попыткам.

Вопрос собственно по рецепту раствора. Кто что думает по этому поводу? Какие подводные камни? Места обеспечу сколько нужно, и под ботву и под корневую. С освещением проблем не будет, у меня LED мощности намного превышающие необходимые. 


**siv237** 12-07-2017

> С освещением проблем не будет у меня LED мощности намного превышающие необходимые.

Звучит слишком уж самонадеянно, когда речь идет о арбузах.

По питанию не думаю, что сильно будет отличие от огурцов, но лучше изучить совсем свежую тему [http://forum.ponics.ru/index.php?topic=2608.0](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=2608.0){:target="_blank"}


**Aeroponik** 12-07-2017

Спасибо, ничего самонадеянного, просто имеется большой запас диодов, до 300 реальных Вт/кв.м


**siv237** 12-07-2017

> Спасибо, ничего самонадеянного, просто имеется большой запас диодов, до 300 реальных Вт/кв.м

Ну если прикинуть, какую площадь требуется на выращивание одного арбузика и сколько времени до поспевания, золотыми они у вас выйдут.


