---
title: "Проблема с клубникой! Хелп!"
sidebar: ponics_sidebar
---

**FVF** 09-10-2017

Всем доброго дня! 

Проблема следующая. Высадил саженцы клубники в гидропонную установку! Раствор применяю GHE серии флора! Состав замешал как рекомендуют в книге GHE! На второй день выращивания в растворе и на стенках емкости появились коричневые точки размером со спичечную головку, а на корнях налёт по ощущениям гниение корней! Что это может быть? В чем я ошибся при выращивании! Заранее спасибо за любой ответ!


**siv237** 09-10-2017

> Всем доброго дня! 
> 
> Проблема следующая. Высадил саженцы клубники в гидропонную установку! Раствор применяю GHE серии флора! Состав замешал как рекомендуют в книге GHE! На второй день выращивания в растворе и на стенках емкости появились коричневые точки размером со спичечную головку, а на корнях налёт по ощущениям гниение корней! Что это может быть? В чем я ошибся при выращивании! Заранее спасибо за любой ответ!

Саженцы из земли?


**FVF** 10-10-2017

Да из земли, заказывал из интернет магазина!


**FVF** 10-10-2017

Перед высадкой промыл саженцы под проточной водой, а вот обработать ни чем не обработал, может это и является следствием.....!?


**siv237** 10-10-2017

> Перед высадкой промыл саженцы под проточной водой, а вот обработать ни чем не обработал, может это и является следствием.....!?

Если еще не поздно, залить чистую воду, снизить температуру градусов до 20, исключить прямой солнечный свет сильно поднять влажность. Если листики не будут падать пару дней, можно постепенно наращивать все параметры. Если листики падают, попробовать удалить часть самых крупных и старых листьев, можно даже отрезать ножницами частично сам лист оставляя небольшой сектор.

Но в целом после земли да еще и с выдергиванием и промывкой корней у клубники шансов не так много. Рассада должна быть ну очень хорошей, что-бы выжить, с кучей белых корешков.


**FVF** 10-10-2017

Листочков вообще нет, должны были начать расти! Так называемая рассада "фриго" якобы! 


**FVF** 10-10-2017

Подскажите, требуется ли делать обработку саженцев какими-либо веществами перед высадкой, чтобы обеззаразить от каких либо паразитов, грибков и т.д.???


**Evgeny41** 10-10-2017

Что из себя представляет гидропонная установка? И фото бы глянуть что за точки


**siv237** 10-10-2017

> Подскажите, требуется ли делать обработку саженцев какими-либо веществами перед высадкой, чтобы обеззаразить от каких либо паразитов, грибков и т.д.???

Вообще если это правильная рассада по технологии, заражения быть не должно, но можно было вымочить в теплом растворе перекиси или марганцовки. Ну и вообще фриго нужно вроде как пробудить после заморозки. Но это не точно, лично не пробовал заказывать такое. Для гидропоники надежнее с семян выращивать.


**КРОТ** 10-10-2017

Для себя сделал вывод что фриго не подходит для гидропоники. Там корешки коричневые не преднозначены для раствора. Сам заказывал фриго. Уже даже листья вылезли после посадки в установку. Но это скорее всего за счёт внутренних ресурсов. Корни так и не пошли в рост. А вот другой саженец из земли с белыми корешками был пересажен. Он успешно прижился ещё и размножил усами.


