---
title: "уф лампа изменяет ph раствора"
sidebar: ponics_sidebar
---

**qwer** 23-10-2017

Подсксжите мне пожалуйста! Бочка 200 л в ней гидропонный раствор ,из дестилята и удобрения флора Сериес,аэрация само собой,поставил Уф фильтр для очистки раствора от микробов,но почему то сильно опускается ph ,с 6 до 5 за неделю! До этого он был стабилен! Раствор дренажный стекает в другую бочку и в эту не попадает! Может это из за того что помпочка аквариумная качает этот раствор через Уф фильтр и потом обратно в бочку эту же?? Есть какие мысли у кого?как Уф фильтр влияет на ph? Ведь эти Уф фильтры специально для очистки воды,растворов от микроорганизмов!


**Vad** 23-10-2017

1. откуда у вас в растворе микроорганизмы?

2. под воздействие УФ многое из растворенного в воде... меняет свойства .. распадается, соединяется, дружит, ругается..

думаете почему, растворы... и всякое... там.. лекарства, пиво... :D советуют хранить в темном прохладном месте?

3. откуда взялась идея ультрафиолетить в раствор?


**orgail** 24-10-2017

ну ультрафиолетят много где, железо страдает сильно после этого, регулярно добавлять, хотя его всегда регулярно добавлять. Как и выравнивать pH. Неделя большой срок.


**qwer** 24-10-2017

Лампа Уф низкого давления она не убирает железо сильно как высокого давления!

Просто без лампы Уф пш был стабилен даже через неделю! Но в растворе со временем появлялась бяка всякая! С добавлением Уф бяка изчезла но теперь падает пш! Может это не из Уф а из за того что помпа гоняет раствор по кругу через Уф?


**Vad** 24-10-2017

какая разница какого она давления?


**serge mat** 24-10-2017

На неорганику УФ обычно не действует. Ну только если это соли серебра или ртути... Но ведь у вас нет там серебра и ртути!

УФ разлагает многие органические соединения. Это основа для хелатов. Когда рушатся хелаты там могут образовываться органические кислоты и, кстати, железо может уходить в осадок.

Одним словом, если раствор на дистилляте, то соберите его из обычных удобрений без хелатов. Тогда он не будет бояться УФ.

Или попробуйте отказаться от УФ, просто сделайте в бочке темноту. Она тоже помогает от микроводорослей.


**siv237** 24-10-2017

А может ответ проще и нет никакой связи с уф обработкой. Просто растения подросли и начали кушать аммоний. Отсутствие буферности у осмоса значительно обостряет эффект убегания pH при физиологическом воздействии растений на раствор.

Особенно это заметно, на жадных до аммония культурах вроде клубники.


