---
title: "Расствор на клубнику."
sidebar: ponics_sidebar
---

**Aeroponik** 12-01-2018

Всем добра.

Помогите, пожалуйста, с рецептом раствора на клубнику. На сайте нет данных о стадии плодоношения. На форуме тоже обыскался, многие, кто просит помощи с клубникой, вообще используют Flora GHE, так что на их растворы рассчитывать не приходится.


**siv237** 13-01-2018

Можете вот такой рецепт в граммах на литр собрать:

Сульфат магния (Буйский)	(MgO: 16,7% S:13,3%)				0,34

Селитра калиевая (Буйский)	(K2O: 46% N:13,7%)				0,38

Монофасфат калия(Буйский)	(P2O5: 50% K2O:33,2%)				0,23

Селитра кальциевая	(Буйский) (CaO: 27% N:14,9%)				1,07

+ микра (можете любой микрокомплекс взять, и отмерить по бору, клубника любит бор, ей его можно около 1 мг/л сыпать но лучше конечно покомпонентно.

Профиль

N:212 (NO3:204 NH4:8) P:50 K:207 Ca:207 Mg:35 S:46 Fe:2,5 Mn:0,55 B:1 Zn:0,33 Cu:0,05 Mo:0,05 EC=2 мСм/см						

А стадии стандартные, на вегетацию больше азота, на плодоношение больше калия, на цветение немного поднять фосфор.

Этот профиль на вегетацию. А вообще у клубники очень сильно зависит от сорта и способа выращивания, саженцем или семенами. Она как-бы привыкает к тем условиям, в которых начала расти.				


**Aeroponik** 13-01-2018

Спасибо большое, а можно по конкретней, на сколько больше делать азота/калия/фосфора? Хотя бы общих чертах?


**siv237** 13-01-2018

> Спасибо большое, а можно по конкретней, на сколько больше делать азота/калия/фосфора? Хотя бы общих чертах?

Смысл не в том, что нужно делать больше или меньше, а в том, что нужно менять соотношения.

[http://forum.ponics.ru/index.php?topic=2650.msg109186#msg109186](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=2650.msg109186#msg109186){:target="_blank"}


