---
title: "Нужна помощь с сортом руколы."
sidebar: ponics_sidebar
---

**Aeroponik** 15-02-2018

Добрый день, уважаемые читатели форума.

Уже несколько лет, как я открыл, что мне приносит огромное удовольствие работа с растениями.

Если бы мне кто нибудь лет 5 назад сказал, что я буду бежать домой, чтобы посмотреть как там поживает мой арбузик, я бы наверное пальцем у виска покрутил.

В данный момент я пытаюсь найти один сорт руколы. Товарищ работает поваром в сети ресторанов итальянской кухни и как то раз дал он мне попробовать ту руколу, которую они закупают для нужд ресторана. Все, что я пробовал до этого оказалось каким то горьким одуванчиком. Та рукола была красивая, резная, действительно плотненькая и сочная, с легко горчинкой, такого я еще не пробовал.

В своем опыте я выращивал практически все, что представлено на отечественном рынке в розничной торговле. И эруку и так называемый двурядник. Выращивал Покер, Пасьянс, Стрелы Купидона, и еще кучу всяких сортов. Но все это даже близко не подходило к тому сорту. 

Проблема в том, что ни я, ни шеф ресторана, ни даже их поставщик не знает как называется сорт. Все, что известно, это то, что выращивают его где то в Израиле. Я прошерстил кучу информации в рунете, но ничего конкретного так и не нашел.

Пролистав каталоги известных иностранных фирм производителей семян, я остановился на Enza Zaden. Потому, как семена руколы нашел только у нее. Но и с этим нет никакой конкретики, ни отзывов, ни фотографий, только описание сортов. Я бы и купил попробовать их семена, но продают их в количестве миллиона штук. Если учитывать, что у Enza Zaden 4 сорта, мне даже миллиона семян хватит на всю оставшуюся жизнь а тут целых 4. 

Не раз замечал, что на форуме сидят люди, действительно профессионалы своего дела, в том числе производители. Если имеются догадки что там выращивают в Израиле или подобный опыт с Enza Zaden, я бы был бы очень признателен если бы вы им поделились. 

Спасибо.


