---
title: "Помогите"
sidebar: ponics_sidebar
---

**ris77** 12-03-2018

Здравствуйте. Прошу помощи. Уже 1.5 месяца мои мучения. Сделал 3 DWC коробки. Разные культуры, разный субстрат, разные удобрения, разная подсветка. Думал это поможет понять что лучше. Но случилось так, что всем стало плохо. Сначала все хорошо росло. Потом стали желтеть листья прожилки оставались зеленые но потом желтели и все погибало. Одну уже установку отключил от компрессора, убрал дополнительную подсветку и вычеркнул из журнала наблюдения. Но на удивление томаты ожили, позеленели и сейчас прекрасно себя чувствуют, только поливаю и все. 2-ю установку решил спасти, заметил что от первой отличается тем что кокос очень мокрый аж блестит, понижал уровень раствора, уменьшал мощность компрессора, но становилось только хуже. В итоге пересадил их в керамзит, но пока не отошли. 3-я изначально на керамзите но тоже желтеют, вялые, еле стоят. У Редиса корни 10см очень пушистые но вершки не ростут. А томаты в 3-4 меньше чем в отключенной установке. Удобрения Агрикола в другой DWC Азофоска+ флорист микро. Других не нашел. По калькулятору получались одни дозы, но когда стал добавлять по ррм получалось по другому. Поэтому начинал по чуть чуть и смотрел за результатом. Но становилось только хуже. Довел до 1000 ррм. Менял раствор и опять повышал но все бесполезно. А с Агриколой совсем ррм не ростет сколько не лей. Кислотность по лакмусовой бумаге на глаз желтая бумажка. Спасибо. 


**siv237** 12-03-2018

Соберите нормальный раствор без азофоски и агриколы как минимум :)


**cpf** 12-03-2018

Без точных исходных данных - советы бесполезны.

На вскидку, грубо нарушены условия:

- влажность субстрата (кокос), скорее всего корни - залиты и задыхаются...

- грубые отклонения в параметрах раствора (непонятно содержание элементов, концентрация и кислотность- из серии: "приборы-40")

- что там со светом и температурой и влажностью - совсем непонятно.

Ну и главное - если часто менять условия растениям, то они не будут успевать приспосабливаться и будут постоянно находиться в стрессе .


**ris77** 12-03-2018

Спасибо за советы, буду искать нормальное удобрение. Какая сейчас концентрация я не знаю, так как не разобрался с этим. Подсветка утром и вечером 3 фитолампы разные, дешевые (которые все ругают) и обычная сведодиодная лампа, но различия под ними не заметил, везде плохо. Хотя 1-я установка сейчас без подсветки и там все хорошо. 


