---
title: "Как-Какой выбрать керамзит?"
sidebar: ponics_sidebar
---

**NVB** 01-10-2018

Как-Какой выбрать керамзит? 

Покупать фирменный я точно не стану. 

Зашел в магазин, лежит керамзит для дренажа от четырех разных фирм производителей. 

В интернете, на фотографиях, керамзит в гидропонике всегда красивенький. 

А тут весь... ну, не то. 

Больше всего понравился колотый(пополам или на 4 части), размер около 10 мм. 

Вопрос. 

Можно ли в гидропонике применять колотый керамзит? 

Почему на фотографиях такого не вижу? 

Как это скажется, какие могут быть последствия? 

Как обработать керамзит перед применением я знаю. 


**flovver** 22-10-2018

а как Вы обрабатываете керамзит? Я читал на форуме фиалки.ру, что его надо промыть, прокипятить и выдержать в этой воде сутки. Этого достаточно? Или надо кислоту добавлять на вымочке, чтобы не защелачивал?


**NVB** 22-10-2018

Если керамзит будет использоваться для гидропоники, рекомендуется выровнять его pH-баланс до 5–6. 

Сначала нужно проверить рН керамзита. Если щелочит, тогда протравливают в соляной кислоте. 


**Vad** 22-10-2018

в серной


**flovver** 23-10-2018

спасибо! есть план попробовать с керамзитом


**Vad** 24-10-2018

но лучше просто прокипятить в чулках(так проще притапливать керамзит при кипячении)

кислота условное мероприятие..

просто доведите воду до pH5-6 и в этой воде вымачивайте...

и то, если прям есть существенные основания полагать... что это необходимо...

в основном достаточно вымыть керамзит и прокипятить 5-10 минут..

и слить воду сразу... не надо его замачивать.. замачивать нужно уже рабочим раствором.


**NVB** 25-10-2018

> в серной

Дайте ссылку на достоверный источник, в котором говорится по какой причине серная кислота лучше соляной. 

> в основном достаточно вымыть керамзит и прокипятить 5-10 минут..

:) 

Сначала нужно проверить рН керамзита. Если pH6-7, только тогда может быть достаточно прокипятить 5-10 минут. 

Затем сутки отмачивать и повторно проверить рН и убедиться что получилось то, что надо. 


**Vad** 25-10-2018

Это вы мне? :D

Не драматизируйте...

Я с керамзитом с 2012 года..

достаточно просто прокипятить.. (дезинфекция)

настаивать(тем более в кислоте) керамзит нельзя.. напихаете в него столько всего ненужного.. что потом не поймете чего много а чего не хватает..

по поводу серной кислоты..

вы всегда ссылки ищите? :D

а здавый смысл ?

Почему у нас безхлорные удобрения? 

Зачем растению неконтролируемое количество НЕИЗВЕСТных хлоридов?


**Cyclamech** 26-10-2018

> Дайте ссылку на достоверный источник, в котором говорится по какой причине серная кислота лучше соляной.

Вам давали уже. Там перечислены 3 кислоты. Предпочтительные - азотная и ортофосфорная, далее серная.


**NVB** 26-10-2018

Вы имеете в виду это [https://cdnmedia.eurofins.com/corporate-eurofins/media/12142795/160825_manual_nutrient_solutions_digital_en.pdf](https://cdnmedia.eurofins.com/corporate-eurofins/media/12142795/160825_manual_nutrient_solutions_digital_en.pdf){:target="_blank"} ? 

Перечитал и опять :( не нашел. 

Меня не интересуют чьи-то мнения, без аргументов. Где пояснения? 

Если не затруднит укажите на какой странице? 


**NVB** 26-10-2018

> Я с керамзитом с 2012 года..

:D это не аргумент. 

> вы всегда ссылки ищите? 

Всегда, в отношении гидропоники. 

Лажа кругом, каждый автор свое пишет. 

Чуть ли не каждое предложение нужно проверять. 

> Зачем растению неконтролируемое количество НЕИЗВЕСТных хлоридов?

Выше(про соляную кислоту) я писал не свое, а просто пересказал прочитанное, НЕ ЗАДУМЫВАЯСЬ. 

Очень рад, что вы СЕЙЧАС задали хороший вопрос. 

Получается, что для пассивного подпора, для многолетников, азотная кислота лучший выбор. 

Не серная. 

Сульфат кальция плохо растворим в воде. 

На ум пришло что такой кальций из керамзита не удаляется. И это может привести к нежелательным реакциям. 


**Vad** 26-10-2018

> Я включил мозги.

это первое, ПЕРВОЕ, что нужно сделать после рождения :)

Теперь, с вашими включенными мозгами, видимо пойдет конструктивная беседа :))


**Cyclamech** 27-10-2018

> Если не затруднит укажите на какой странице?

На странице 26 указан полный перечень всех тех ингредиентов, которые используются в гидропонике. На мой взгляд, немного спорный, но как твёрдая база - это отличный список!


**NVB** 30-10-2018

В рекламном буклете "NUTRIENT SOLUTIONS FOR GREENHOUSE CROPS" 

о подготовке керамзита нет ни одного слова. 

Ладно, не напрягайтесь, найду людей которые мне ответят. 


**allex_step** 30-10-2018

> В рекламном буклете "NUTRIENT SOLUTIONS FOR GREENHOUSE CROPS" 
> 
> о подготовке керамзита нет ни одного слова. 
> 
> Ладно, не напрягайтесь, найду людей которые мне ответят.

а Вы хотели пособие на 3897 страниц по всем вариантам..?


**Vad** 31-10-2018

это промышленный уклон... там керамзит не применяется.

там вата... плоты... что там еще...? не помню..

так чего они должны писать о том что не применяют..?

там так же не написано как яишницу жарить...\

это не значит что этой информации нет в других источниках..

ищите..


**Alexey777** 20-01-2019

Проще всего строительный керамзит замочить на ночь в растворе воды и электролита (стоит 40 рублей),чтобы рН этого раствора был 2-3. По ситуации можно повторить процедуру если 1 ночи не хватит, повторно можно более слабый раствор сделать.


