---
title: "Помогите разобраться в Глюках"
sidebar: ponics_sidebar
---

**NVB** 01-10-2018

В теме [http://forum.ponics.ru/index.php?topic=2788.45](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=2788.45){:target="_blank"}

Borodach1 написал 

> AlexXXXL, Вы мало читали наш форум. Всё уже давным давно обсуждено. Вкратце:
> 
> 1) Мы меряем мг/л или ммоль/л.
> 
> 2) Существует проблема позапрошлого века в понимании агрономами и производителями удобрений такой простой науки как Химия. Они любят писать содержание калия,кальция, магния, фосфора и даже серы в оксидах. Но иногда забывают упомянуть это. ((( Иногда наоборот. Пишут содержание именно элементов, а пишут что это оксиды. (((
> 
> А иногда солянка сборная.(((
> 
> Ну не изучали химию они в школе!!! (((
> 
> 3) С азотом всё проще. Если пишут NO3, то это подразумевается нитратный азот; NH4 - аммонийный азот. 
> 
> 4) На пи эйч ))) раствора, именно в процессе потребления растением, эдорово влияет именно содержание аммонийного азота.

Первые два пункта мне были известны. 

Вопросы. 

1. От третьего пункта я впал в ступор... Какие еще(другие) заморочки должен знать новичок? 

2. По четвертому пункту. Здорово влияет - Укажите источник информации, откуда взялось? Откуда взялось - Оптимально для гидропоники считается соотношение NH4:NO3 1:13-1:16 ? 

Другими словами в какой научной статье или книге об этом написано ? 


**Cyclamech** 01-10-2018

[Изучайте](https://www.eurofins.com/agro/news/new-manual-nutrient-solutions-for-greenhouse-crops-available/){:target="_blank"}.


**NVB** 01-10-2018

По вопросу Nr.2. 

Спасибо, все соответствует. 

Опубликован документ в 2016. 

Правильно ли я понял, что про это в книгах еще не написано? 


**Cyclamech** 01-10-2018

> Опубликован документ в 2016. 
> 
> Правильно ли я понял, что про это в книгах еще не написано?

Это и есть книга. Самый свежак. От уважаемых контор.

Где "спасибо"?


**NVB** 01-10-2018

Спасибо! 

Я сразу понял, что это достойный источник. И сомнения не вызывает. 

Перефразирую. Во всех книгах до 2016 года про это не написано? 


**Cyclamech** 01-10-2018

> Во всех книгах до 2016 года про это не написано?

Я не прочитал всех книг. *???*

Да и информация устаревает.

Данный мануал - это квинтэссенция. Плюс создан коллаборацией достойных контор.


**NVB** 01-10-2018

Спасибо!


