---
title: "Как подогреть раствор? Какая посуда?"
sidebar: ponics_sidebar
---

**NVB** 26-09-2018

Собираюсь попробовать гидропонику. 

Агрегат будет самодельный. 

Зимой жидкость понадобится подогревать... 

Я планирую поставить емкость на стойки и снизу подложить лампочку на 15Вт. 

По этой причине напрашивается емкость - кастрюля из пищевой нержавейки. 

Выдержит ли китайская/индийская нержавейка питательный раствор? 

Посоветуйте другой вариант. 


**allex_step** 26-09-2018

металлические емкости -&gt; сразу на металлолом, без попыток пользованиях их для гидры (так шо бы сразу и без мучений)

ну и не держите зимой на улице *crazy* шо бы не пришлось подогревать


**siv237** 26-09-2018

Зачем подогревать раствор? Температура раствора не должна быть выше температуры воздуха! Оптимально на 3-5 градусов ниже. Подогревать раствор нужно только в экстренных случаях, когда после холодного периода резко вырастает температура воздуха, например и становится выше более чем на 10 градусов. Если этого не сделать, растения могут потерять тургор.


**NVB** 27-09-2018

Зимой в комнате +18*С. 

По моим понятиям нужно подогреть питательный раствор до +25*С. 

Цель: добиться чтобы многолетнее растение(апельсин) зимой рос без остановок. 

Вопрос: При +18*с будет расти пусть не на все 100%, но хотя бы на 75%? 



**андрей п** 27-09-2018

Понятия У Вас не совсем верные. :-X Большой разницы между температурой в области корневой системы и температурой на поверхности быть не должно. Подобные действия принесут больше вреда, чем Вы предполагаете. У Вас же не роща апельсиновая. :)Для небольшого количества растений вполне возможно поддерживать более подходящий климат :-\


**NVB** 27-09-2018

На вопрос не ответили. 

Вопрос: При +18*с будет расти пусть не на все 100%, но хотя бы на 50%? 

По поводу микроклимата все понял. 


**siv237** 27-09-2018

> На вопрос не ответили. 
> 
> Вопрос: При +18*с будет расти пусть не на все 100%, но хотя бы на 50%? 
> 
> По поводу микроклимата все понял.

Будет. Для цитрусовый вовсе не температура корней определяет частоту прироста, а микроклимат и питание. Ну и сортовые и возрастные особенности конечно.

Правило корни холоднее воздуха относится ко всем растениям. Просто греть раствор не согревая воздух подход не верный.

А греть воду очень просто, простой кипятильник через твердотельное реле к ардуине и термодатчик в раствор. Подаете импульсами. Тип емкоси при этом вообще не важен.


**андрей п** 27-09-2018

При повышении температуры в корневой зоне, активизируется и работа корней. А работа их (грубо)- "качать" раствор наверх к листьям. Что делать холодным листьям, когда к ним мощным потоком прёт раствор? *???*

NVB, пытаться выражать рост в % не совсем правильно. Ну а расти при 18 градусах, да, наверно как то будет, при условии, что будет ещё достаточно света :)


**NVB** 27-09-2018

Света зимой будет мало. 

"...наверно как то будет" - это совсем не то, что я хочу. 

> Для цитрусовый вовсе не температура корней определяет частоту прироста, а микроклимат и питание. 

Повторюсь. По поводу микроклимата все понял. 

Что вы имеете в виду под словом питание? Удобрения не абы какие + стимулятор роста? 

> А греть воду очень просто, простой кипятильник через твердотельное реле к ардуине и термодатчик в раствор. Подаете импульсами. Тип емкоси при этом вообще не важен.

То, что вы предложили, это для простого человека не просто. 

Оставим этот вариант запасным. 

Лампочку 15 Вт под емкость поставить - вот это просто! Но, есть подвох... 

Возвращаемся к вопросу о емкости. 

Посоветуйте Какую посудину мне взять? 

[list type=decimal]

[li]Есть стеклянная, может она лопнуть от перегрева? [/li]

[li]Кастрюлю эмалированную... жалко. [/li]

[li]Пластик... какой?[/li]

[/list]


**Cyclamech** 27-09-2018

> Что вы имеете в виду под словом питание? Удобрения не абы какие + стимулятор роста?

Только брендовые евроудобрения от штукарика за 100 мл! И обязательно инъекции в ствол раз в 2 недели! *crazy*


**siv237** 27-09-2018

По моему тут не про гидропонику речь, тут речь о том, чтобы что-то подогревать. Желательно жидкость, желательно лампочкой.

Обсуждаем методы подогрева жидкостей лампочками и варианты тары под эту жидкость, для того, что бы что? Что бы лучше подогревалась?


**Wildcat** 27-09-2018

> Собираюсь попробовать гидропонику. 

Начинайте пробовать.

> Зимой жидкость понадобится подогревать... 

Если до зимы не бросите, то успеете разобраться. Сейчас это совсем не важный вопрос...


**NVB** 03-10-2018

Начинаю. 

Всем Спасибо!


**allex_step** 03-10-2018

> Обсуждаем методы подогрева жидкостей лампочками и варианты тары под эту жидкость, для того, что бы что? Что бы лучше подогревалась?

таки наверное лучше уж кипятильником... (если через ардуину - то вполне реально!) ;) 


**Vad** 03-10-2018

 ;D ;D ;D ;D

уже все придумали....

[url=https://www.google.ru/search?q=%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B5%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C+%D0%B4%D0%BB%D1%8F+%D0%B0%D0%BA%D0%B2%D0%B0%D1%80%D0%B8%D1%83%D0%BC%D0%B0&amp;newwindow=1&amp;source=lnms&amp;tbm=shop&amp;sa=X&amp;ved=0ahUKEwiMvJjhg-vdAhWCc98KHexlD2UQ_AUIDCgD&amp;biw=1366&amp;bih=636]

тыц[/url]


