---
title: "Научите как очистить плохую воду"
sidebar: ponics_sidebar
---

**NVB** 13-10-2018

У меня плохая вода. 

Жесткость 14-18 dH = 250-321 ppm 

Натрия 58-62 mg/l 

Нужно получить 10 литров воды, в неделю, пригодной для подпора. 

Книги я уже прочитал. 

Кроме Осмоса кто ни будь применяет другие средства очистки? 

Смешивать у меня не прокатит. 

В других районах натрия мало, но жесткость одинаковая. 

Дождевую, талую собирать негде... 


**Vad** 13-10-2018

[вымораживать ](http://kitchenguide.su/remont/santex/ochistka-vody-zamorazhivaniem.html){:target="_blank"}можно


**NVB** 13-10-2018

Про вымораживание я знал, и думал, что это хлопотно - надо следить за процессом. 

Сейчас еще раз прикинул... пожалуй возможно. 

Надо будет попробовать. 

Кто пробовал обрабатывать магнитами? 

Электромагнитный преобразователь накипи АкваЩит? 

Прибор Живая и Мертвая вода? 


**Vad** 13-10-2018

Еще можно в церковь отнести...


**siv237** 14-10-2018

От сульфата кальция можно еще кипячением избавится. У него растворимость значительно падает при нагреве, а в основном жесткость воды именно он и задает.

Если после кипячения есть осадок, это оно и есть. Замерьте воду до и после кипячения.


**siv237** 14-10-2018

> Про вымораживание я знал, и думал, что это хлопотно - надо следить за процессом.
> 
> Сейчас еще раз прикинул... пожалуй возможно. 

Если это не сложно, то почему тогда просто фильтр обратного осмоса не поставить? Если уж решили делать водоподготовку, то ничего проще обратного осмоса придумать сложно или у вас там промышленные масштабы и все в цену воды упирается?


**Wildcat** 14-10-2018

Есть подозрение, что на такой жестокости мембрана даже "прости!" сказать не успеет. 

А вот если воду смягчить, прогнав через ионообменную смолу, то мембрана будет жить долгие годы.

Но вот ради 10 литров в неделю так заморачиваться - это точно перебор...


**VVS_** 14-10-2018

Лью в гидропонику воду 270-350 ппм и все хорошо, вот уже 9 лет как. Анализ не делал, не могу сказать что там. Городская вода, со скважины.


**siv237** 14-10-2018

> Есть подозрение, что на такой жестокости мембрана даже "прости!" сказать не успеет. 
> 
> А вот если воду смягчить, прогнав через ионообменную смолу, то мембрана будет жить долгие годы.
> 
> Но вот ради 10 литров в неделю так заморачиваться - это точно перебор...

А можно по подробнее про смолу, разве она не меняет кальций на натрий? И чем это поможет мембране?


**Vad** 14-10-2018

> Есть подозрение, что на такой жестокости мембрана даже "прости!" сказать не успеет. 

у меня из крана течет сейчас 0.75 mS...

осмос поменял в 2016 году... 

(поменял вместе со всеми фильтрами, банками, трубками..... 14 лет было фильтру.. поменял потому что он старый.. резинки постарели, клапан стал через раз закрываться.. ну и так далее... )

В прошлом фильтре за 14 лет поменял 2 мембраны

в том что сейчас, думаю еще лет на 5 должно хватить...

пользуемся ОЧЕНЬ активно... готовка, питье... семья из 3х человек, плюс супруга на работу 10 литров в неделю... и балкон мой снабжается сейчас из нее же.. а это 10 литров в сутки...

никто "прости" не говорит... все нормуль..

главное менять первые картриджи вовремя, не допускать заиливания мембраны..


**Cyclamech** 14-10-2018

Соглашусь в Vad&#039;ом. Мой самый примитивный и дешёвый Гейзер Престиж-2 живёт уже 4 года без всякого обслуживания и внимания с моей стороны, хотя всё запасное было приобретено сразу. Живучий, зараза! :)

Вода с ЕС = 0,8. Так же питьё и готовка.


**Wildcat** 14-10-2018

> > Есть подозрение, что на такой жестокости мембрана даже "прости!" сказать не успеет. 
> > 
> > А вот если воду смягчить, прогнав через ионообменную смолу, то мембрана будет жить долгие годы.
> > 
> > Но вот ради 10 литров в неделю так заморачиваться - это точно перебор...
> 
> 
> 
> А можно по подробнее про смолу, разве она не меняет кальций на натрий? И чем это поможет мембране?

Именно это она и делает.

Но соли натрия растворимы и не забивают поры мембраны.

Потому она после очистки ионообменной смолой живёт очень долго и счастливо и не снижает своей пропускной способности

(Родители переехали из квартиры с жёсткой водой в дом с водоочисткой.

Там они меняли мембрану раз в два года, сейчас мембрана живёт уже пять лет без намека на забивание.

Совпадение? А фиг его знает ;)


**Vad** 14-10-2018

как можно делать выводы на базе домыслов и фантазий?

Вот поставьте осмос, благо он стоит 5 рублей щас..

потом, когда у вас на первом литре мембрана сдохнет и скажет "извините", тогда будете возмущаться..

а пока "я думаю" и "мне кажется" .. как то ... ну ХЗ короче ))

себя уговариваете что ли?

и осмос ставится не ради 10 литров в неделю..

вы, ваша семья... будете пить, здоровее и вкуснее питаться..

все польза..

только для растений я сделал отвод прямо от трубки гидроаккумулятора... мимо последнего угольно-серебрянного фильтра..

ну.. на всякий случай.. мало ли... ионы серебра мои корни съедят :D


**Vad** 14-10-2018

> Но соли натрия растворимы и не забивают поры мембраны.

вы бы постарались понять принцип осмоса...

то, что растворимо - мембрану больше "нагружает"... а то, что не растворимо.. может и вовсе не дойти до нее... останется в стадиях мех. очистки..

в любом случае, мембрана устроена так, что непрерывно промывается... и ничего там не скапливается.. хоть растворимое, хоть НЕ растворимое.. все уносится в канализацию..


**Wildcat** 14-10-2018

Да знаю я эти принципы, и осмос доступен. Вот, бутыль стоит, мы ее в паровую станцию заливаем.

Теоретически - да, ей все пофигу должно быть. И менять их не нужно никогда. Вообще.

В реальности мембраны деградируют. На жёсткой воде быстрее. На очень жёсткой - ещё быстрее. На сверхмягкой - очень долго.


**Vad** 14-10-2018

ну а в чем тогда проблема... *???*

бутыль стоит... огонь!


**VVS_** 15-10-2018

> В прошлом фильтре за 14 лет поменял 2 мембраны

Можно узнать что за фильтр? Я стабильно раз в 2 года мембрану меняю, просто напор прекращается и все. Фильтр аквафор осмо к-050.

При этом в гидропонику осмос не лью, только на еду и питье идет.


**Vad** 15-10-2018

Был какой то гейзер... я не вспомню к сожалению его имя.

Сейчас стоит аквафор осмо-5.

Тут такой момент, если вода сильно плохая, то нужно уделить особое внимание дренажу

написано в мануале на мембрану 1:5, значит нужно настроить именно 1:5

так как я на 9м этаже, и давление воды у нас меньше на 3 бар(30 метров водяного столба :D)

Я поставил в дренажную трубку краник.

и после каждой смены картриджей мехочистки регулирую соотношение.

по умолчанию, в аквафоре и в гейзере том стоят фиксированные жиклеры рассчитанные на рабочее давление.

при фиксированном жиклере, на моей высоте, нульсовый аквафор налил полтора литра воды за три часа :D

при этом слил кубометр в канализацию :D

регулируйте соотношение самостоятельно! *8)*


