---
title: "Лук на перо, Гидропоника, Стеллажи, БОЛЬШИЕ площади, нужны некоторые советы"
sidebar: ponics_sidebar
---

**НеРазУмный** 25-11-2018

Всем привет. Хочу выгонять лук на перо на гидропонике (стеллажи). Всё вроде понятно и ясно.

Проблема только в одном. Не могу выбрать систему гидропоники БОЛЕЕ подходящая для лука : метод питательного слоя, DWC или всё же аэрация...?

Если метод питательного слоя или DWC то Я НЕ ЗНАЮ бак какой должен быть высоты ??? И если делать аэрацию непосредственно не в самом баке (поддон на котором стоят луковицы), а делать "ярую" аэрацию в ёмкости общей, откуда вода уже аэрированная будет поступать в бак с корнями луковиц....?


**НеРазУмный** 25-11-2018

Если кто-то готов мне помогать и иногда консультировать по данному делу, само собой за щедрое спасибо, то напишите пожалуйста мне в ватсапе или телеграмме +77074466610 или на почту пишите друзья. Я конечно не агроном!)) НО если вдруг какой-то чайник в этих делах захочет за вознаграждение поумничать и "якобы помочь" не имея ни опыта, ни практики БУДЕТ сразу раскушен ! Поэтому не тратьте время и пишите пожалуйста компетентные люди


**allex_step** 25-11-2018

а Вы поиском пройдитесь - тут уже были подобные темы, и не так давно...


**siv237** 25-11-2018

Выгонка лука никакого отношения к гидропонике не имеет, так как делают её на воде, а гидропоника - это способ питания.


**** 25-11-2018

> Выгонка лука никакого отношения к гидропонике не имеет, так как делают её на воде, а гидропоника - это способ питания.

Срасибо !) век живи, век учись. НО ! насколько я понял ГИДРОПОНИКА - это способ(ы) выращивания, а НЕ способ питания. Но теперь я убеждён что это и способ питания и выращивание, так как это по сути одно и тоже, просто игра слов)

Ок, пусть будет на воде выгонка лука... Вы мне поможете? Или хотя бы подскажите по выше заданным мною вопросам? 


**НеРазУмный** 25-11-2018

> а Вы поиском пройдитесь - тут уже были подобные темы, и не так давно...

Спасибо за ответ. Я пытался найти... Но с интерфейсом сайтов и в частности в общем с интернетом проблемы у меня малёхо..) если пару ссылок дадите буду очень благодарен! 


**НеРазУмный** 25-11-2018

> а Вы поиском пройдитесь - тут уже были подобные темы, и не так давно...

Ну воот, опять ввожу в поиске общем лук на воде и ничего не выходит, кроме моей темы(


**НеРазУмный** 25-11-2018

> Выгонка лука никакого отношения к гидропонике не имеет, так как делают её на воде, а гидропоника - это способ питания.

Сроки тоже, как у салатов и технология требуется полная - гидропонная, с нормальным раствором и хорошим светом.

Это писали вы) и про лук на перо. Значит лук на перо имеет всё таки отношение к гидропонике и БОЛЕЕ ТОГО) вы назвали гидропонику - И ТЕХНОЛОГИЯ (то есть выращивания технология я так понял) требуется полная - ГИДРОПОННАЯ


**siv237** 25-11-2018

> > Выгонка лука никакого отношения к гидропонике не имеет, так как делают её на воде, а гидропоника - это способ питания.
> 
> 
> 
> Сроки тоже, как у салатов и технология требуется полная - гидропонная, с нормальным раствором и хорошим светом.
> 
> Это писали вы) и про лук на перо. Значит лук на перо имеет всё таки отношение к гидропонике и БОЛЕЕ ТОГО) вы назвали гидропонику - И ТЕХНОЛОГИЯ (то есть выращивания технология я так понял) требуется полная - ГИДРОПОННАЯ

Выгонка лука из луковицы (репки) на перо - обычно выполняется просто на воде за 10-14 дней причем часть этого срока они находятся в темноте. Можно простой лоток использовать широкий и мелкий, куда лук набивается плотным слоем. Можно воду просто подливать, можно автоматизированную с поливкой, но главное саму луковицу выше корней не мочить. В общем в идеале, тонкий слой воды, который касаются только корни.

А вот если вы лук из семян растите (чернушка) для получения репки, то это уже гидропоника, без питания никак. Но на перо его так не растят, не выгодно. Дешевле за лето засеять в землю и собрать по осени репку. 

Хотя последнее время появилась мода на микрозелень лука, которую выгоняют из очень плотно высеянных семян. Зелено получают короткую и очень тонкую, но благодаря количеству создается товарная масса. Но вроде не очень популярно в таком виде. 

Так, что вы сперва определитесь, что хотите получить в итоге и в каких объемах?


**НеРазУмный** 25-11-2018

> > > Выгонка лука никакого отношения к гидропонике не имеет, так как делают её на воде, а гидропоника - это способ питания.
> > 
> > 
> > 
> > Сроки тоже, как у салатов и технология требуется полная - гидропонная, с нормальным раствором и хорошим светом.
> > 
> > Это писали вы) и про лук на перо. Значит лук на перо имеет всё таки отношение к гидропонике и БОЛЕЕ ТОГО) вы назвали гидропонику - И ТЕХНОЛОГИЯ (то есть выращивания технология я так понял) требуется полная - ГИДРОПОННАЯ
> 
> 
> 
> Выгонка лука из луковицы (репки) на перо - обычно выполняется просто на воде за 10-14 дней причем часть этого срока они находятся в темноте. Можно простой лоток использовать широкий и мелкий, куда лук набивается плотным слоем. Можно воду просто подливать, можно автоматизированную с поливкой, но главное саму луковицу выше корней не мочить. В общем в идеале, тонкий слой воды, который касаются только корни.
> 
> А вот если вы лук из семян растите (чернушка) для получения репки, то это уже гидропоника, без питания никак. Но на перо его так не растят, не выгодно. Дешевле за лето засеять в землю и собрать по осени репку. 
> 
> Хотя последнее время появилась мода на микрозелень лука, которую выгоняют из очень плотно высеянных семян. Зелено получают короткую и очень тонкую, но благодаря количеству создается товарная масса. Но вроде не очень популярно в таком виде. 
> 
> Так, что вы сперва определитесь, что хотите получить в итоге и в каких объемах?

Спасибо большое за ответ. Из записей Валеры узнал впервые вообще о выгонке лука, там всё подробно и чётко! Единственное нет о глубине поддона и длине корней подробностей. 

Хочу я объёмами выгонять лук САМО СОБОЙ с репки, не поверите, но в моём случае сбыт есть, но вот надо наладить выращивание хотя бы в месяц тонн 15...

Про температуру воды для корней и смену этой температуры в разные периоды понял чётко на 5 с плюсом.... 

Одно только не знаю - примерно какой длины будут корни, МИНИМУМ высота этого скажем так поддона какая должна быть ? И на какую высоту поднимутся пузырьки аэратора, но опять же смотря какая глубина будет... 

Если вы Валера тот или его друг, который тот пост разместил, может всё таки свяжемся по ватсапу или телеграмму... Я готов за дельные советы платить... Потому что спрос есть у нас в городе, помимо оптовиков на рынке, мой один друг может вывести меня с луком на перо на десятки гипермаркетов, и причём не только в моём городе, но и по стране в целом, сам я с Казахстана, со столицы Астана, раньше был Целиноград и Акмола... Вы понимаете мой уважаемый "коллега" какие есть возможности по сбыту ! Даже более того, я предлагаю вам приехать и вместе будем скажем так технологами, после лука мне очень даже интересно также большими объемами растить базилик, мяту или тот же самый салат айсберг. Я начинаю со своим другом, он финансирует. Мне это дело интересно очень, душа лежит скажем так, правда практики мало...

Если приехать не хотите или не можете, то сейчас 21 век и я могу спокойно консультироваться у вас по скайпу, ватсапу и так далее, что скажете? 


**allex_step** 25-11-2018

> > а Вы поиском пройдитесь - тут уже были подобные темы, и не так давно...
> 
> 
> 
> Ну воот, опять ввожу в поиске общем лук на воде и ничего не выходит, кроме моей темы(

а просто "лук" не пробовали?..


**siv237** 26-11-2018

Почему все люди с наполеоновскими планами, совершенно не хотят проверить свои идеи на небольших объемах?

Вот совет товарищу НеРазУмный, вы бы закупили несколько килограмм лука от разных поставщиков и попробовали бы вырастить просто в одном небольшом объеме.

С луком ведь даже не сколько важна сама система, сколько состояние луковиц. Отберите лук разных размеров, от севка до полноценных луковиц, разных сортов.

Вырастите перо, потратьте пару недель посчитайте выход и оцените траты, отработайте на малых объемах технологию.

На этом форуме больше принято помогать, когда не так идет что-то, чем заранее все сказать что и как делать. Но при этом на вопросы полно ответов нужно просто понимать, что искать.

И пока не будет собственного опыта и вопрос то сформулировать правильно не выйдет.


**НеРазУмный** 26-11-2018

> Почему все люди с наполеоновскими планами, совершенно не хотят проверить свои идеи на небольших объемах?
> 
> Вот совет товарищу НеРазУмный, вы бы закупили несколько килограмм лука от разных поставщиков и попробовали бы вырастить просто в одном небольшом объеме.
> 
> С луком ведь даже не сколько важна сама система, сколько состояние луковиц. Отберите лук разных размеров, от севка до полноценных луковиц, разных сортов.
> 
> Вырастите перо, потратьте пару недель посчитайте выход и оцените траты, отработайте на малых объемах технологию.
> 
> На этом форуме больше принято помогать, когда не так идет что-то, чем заранее все сказать что и как делать. Но при этом на вопросы полно ответов нужно просто понимать, что искать.
> 
> И пока не будет собственного опыта и вопрос то сформулировать правильно не выйдет.

СПАСИБО! Всё понял...) 


**Oxy** 07-12-2018

15 тонн в месяц - это 500 кг в день. Каждый день! Нужно его - купить, привезти, хранить, перебрать, обрезать, высадить. Я однажды один раз провел весь такой цикл с 500 кг луковиц. На этом все и закончилось. Плюс такой нюанс - репка на выгонку, это специальные поставщики, у которых клиенты на такую репку расписаны наперед. И в самый эротический момент ваши запасы товарной репки закончаться в самый неподходящий момент. Но, чтобы до этого момента дожить, попробуйте сначала купить, выгнать и реализовать первые полтонны зеленого лука. :-[ 


**Alexey777** 17-01-2019

Мне понравилась технология NFT для лука, на Ютубе есть видео. Там 6-и ярусная конструкция со стеллажами, раствор подается на самый верхний ярус, затем последовательно стекает на нижние. Стеллажи установлены под наклоном 5 градусов.


**siv237** 17-01-2019

> Мне понравилась технология NFT для лука, на Ютубе есть видео. Там 6-и ярусная конструкция со стеллажами, раствор подается на самый верхний ярус, затем последовательно стекает на нижние. Стеллажи установлены под наклоном 5 градусов.

Это все низко производительная техника, больше для красоты. Лук на зелень выгоняют в поддонах плотно набитых репкой.


**Alexey777** 28-01-2019

> Это все низко производительная техника, больше для красоты. Лук на зелень выгоняют в поддонах плотно набитых репкой.

Дак и я о том же. Только для экономии места сделано было 6 полок, каждая плотно набита репкой. Корни всегда под проточной водой (или раствором, не знаю точно). 


**Rus161** 22-02-2019

> 15 тонн в месяц - это 500 кг в день. Каждый день! Нужно его - купить, привезти, хранить, перебрать, обрезать, высадить. Я однажды один раз провел весь такой цикл с 500 кг луковиц. На этом все и закончилось. Плюс такой нюанс - репка на выгонку, это специальные поставщики, у которых клиенты на такую репку расписаны наперед. И в самый эротический момент ваши запасы товарной репки закончаться в самый неподходящий момент. Но, чтобы до этого момента дожить, попробуйте сначала купить, выгнать и реализовать первые полтонны зеленого лука. 

Очередной, мой земляк заморосил. Видно молодой, мы в школе лук выращивали, как задание по ботанике,или биологии. Нет по ботанике. Берёшь гранёный стакан, вырезаешь из папки" Дело" кружок. Наружний диаметр, одна треть от внутреннего диаметра стакана, внутренний диаметр одна треть от диаметра луковицы,и Ву Аля - 15 тонн лука, ну забыл, водички надо налить и на подоконник поставить.
> О если вдруг какой-то чайник в этих делах захочет за вознаграждение поумничать и "якобы помочь" не имея ни опыта, ни практики БУДЕТ сразу раскушен ! Поэтому не тратьте время и пишите пожалуйста компетентные люди



**Rus161** 22-02-2019

О если вдруг какой-то чайник в этих делах захочет за вознаграждение поумничать и "якобы помочь" не имея ни опыта, ни практики БУДЕТ сразу раскушен ! Поэтому не тратьте время и пишите пожалуйста компетентные люди.

Да вот смотрю, кто то и потратил, а зря!!! *Bravo*


**Rus161** 22-02-2019

К стати, забыл, я же могу зелёный лук растить для себя, тупо в стаканчиках, мне жене,и внучкам,как раз хватит 15 тонн, вот - лошара!!! Забыл школьную технологию... Видать ,старею!!! Завтра посажу.Спасибо, земляк,я с Шевченко. :D Я, вас прошу, не ведитесь, какой друг, какие маркеты. В Актау, бывший Шевченко, все продукты, в колючая молочку , были краснодарские, и ростовские.Казахам лук, в принципе не нужен, только на бишбармак, чуть чуть. Стопудово- развод!!!


