---
title: "Помогите со стартом советом"
sidebar: ponics_sidebar
---

**** 05-01-2019

Здравствуйте господа агрономы! Первый день как на форуме, прошу совета.

Живу в Краснодарском крае, достался участок с теплицами на 1000 квм. Хочу заняться зеленью и параллельно исследованиями и совершенствованием технологий, наработкой опыта. В свое время посвятил более года плотному изучению гидро/аква поники в теоритической части, с участком считаю судьба улыбнулась и нужно переходить к практической))

Вопросы следующие:

1. Участок находится у горной реки с возможностью забора воды из нее для дальнейшего приготовления раствора. Также на участке есть скважина. Как я понимаю приоритетнее вода с меньшей засоленностью и выбрать как "базу" лучше речную? (Естественно все промеряно будет, но сейчас пока нет возможности туда съездить)

2. Фильтрация. Выбор уф фильтр либо остановиться на угольном/песочном с сохранением биофлоры?

3. Стартовый состав- руккола, базилик, мята, розмарин, тархун. Система капельного орошения+Dft либо воздушный/водный насос.Насколько правильный выбор системы?

4. Затенение/вентиляторы. Насколько необходимы в нашей световой зоне для трав?


**gena1** 10-01-2019

> Стартовый состав- руккола, базилик, мята, розмарин, тархун.

Не представляю кому у нас это можно впарить в пром. масштабах...

Томат король, но китайцы по 20 руб. / кг продают в земле, гидропоника и теплицы не выдерживают такой конкуренции.


**Likl** 14-01-2019

> 1. Участок находится у горной реки с возможностью забора воды из нее для дальнейшего приготовления раствора. Также на участке есть скважина. Как я понимаю приоритетнее вода с меньшей засоленностью и выбрать как "базу" лучше речную? (Естественно все промеряно будет, но сейчас пока нет возможности туда съездить)

Без анализов, только гадать. *???* Из речки несколько раз в год проверять надо, и из скважины тоже желательно. сейчас самое время проверить,т.к. зима самый денежный сезон.

> 2. Фильтрация. Выбор уф фильтр либо остановиться на угольном/песочном с сохранением биофлоры?

Биофлора? какая? Без анализов, только гадать. *???*

> 3. Стартовый состав- руккола, базилик, мята, розмарин, тархун. Система капельного орошения+Dft либо воздушный/водный насос.Насколько правильный выбор системы?

Рынок сбыта уже нашли?

> 4. Затенение/вентиляторы. Насколько необходимы в нашей световой зоне для трав?

Для экономии летом побелкой возможно получится справится.


**Alexey777** 17-01-2019

> > Стартовый состав- руккола, базилик, мята, розмарин, тархун.
> 
> 
> 
> Не представляю кому у нас это можно впарить в пром. масштабах...
> 
> Томат король, но китайцы по 20 руб. / кг продают в земле, гидропоника и теплицы не выдерживают такой конкуренции.

Далеко не везде есть дешевый китайские овощи


