---
title: "Мониторинг DWC"
sidebar: ponics_sidebar
---

**NVB** 23-01-2019

Привет. 

Нужен реальный пример в виде графика (желательно с пояснением). 

[list type=decimal]

[li]Где на форуме пишут о мониторинге DWC?[/li]

[li]Если нигде - Кто ведет мониторинг DWC, просто отзовитесь.[/li]

[li]В какой книге пишут подробно с примером о мониторинге DWC ?[/li]

[li]Дайте ссылку на хорошую статью. На любом языке.[/li]

[/list]


**Wildcat** 23-01-2019

Даже Гугль был озадачен запросом "Мониторинг DWC" 

Похоже, вы первопроходец, нашли свою нишу ;) Рассказывайте, что вы такого придумали... :)


**Davey** 23-01-2019

Я так мониторю. Открою дверцу, осмотрю растения, проверю уровень воды в увлажнителе и закрою. Иногда с телефона мониторю влажность, температуру и когда включался обогреватель с помощью реле сонофф.


**Likl** 23-01-2019

Дак, любые графики поможем нарисовать *8)*, только скажите, что с ними дальше делать будете? :o


**NVB** 23-01-2019

Мне нужен график реальный или учебный. 

Например

С пояснениями, например - 

В этом месте нужно долить воды, в этом добавить исправляющий питательный раствор, 

удобрение раньше было Акварин заменили на Яра красный (вывод ...), 

так выглядит во время вегетации, так без вегетации... 

влияние уровня растворенного кислорода. 

...


**siv237** 23-01-2019

В моем домике гляньте.

В идеале нужно еще уровень измерять и вычислять расход соли. Для этого график уровня перемножаем на график ЕС и добавляем коэффициент состава. Он определяется эмпирически для вашего состава удобрения таким образом, что при добавлении определенного веса соли, на графике соли должен быть подъем на этот вес.

Темп расхода соли прямо показывает эффективность роста растения, так как соли из раствора потребляются лишь при развитии.


