---
title: "Проращивание семя в субстрате до установки в систему."
sidebar: ponics_sidebar
---

**Sar** 20-02-2019

Добрый день, правильно ли я понимаю что могу прорастить семя в пластиковом стаканчике насыпав туда перлит и вермикулит 50/50. И полив водой. Что за семя - перец или помидор к примеру. Что за стакан, прозрачный минимальный. Субстрат надо промывать и выводить кислотность? Может гдето почитать можно? Поиском по форуму поискал - не нашел.


**Wildcat** 20-02-2019

Что за установка?


**Wildcat** 20-02-2019

> перлит и вермикулит 50/50

С большой вероятностью растение загнется еще до пересадки. Один их худших, если не самый худший, вариант субстрата.


**ivalera** 20-02-2019

А если в трубочку из минваты? Сам стакан на поддон с тонким слоем воды, в стакане на дне пара дырочек?


**Wildcat** 20-02-2019

А с какой целью эти танцы с бубнами?


**Sar** 20-02-2019

> Что за установка?

 Я собираю DWC. Встал вопрос как подготовить растение к посадке в систему. Планировл прорастить в земле и пересадить. Подсказали что так себе идея. Почитал - действительно не айс. Пытался найти на форуме - как правильно. Вариант с минеральным цилиндром - не не подходит. Надо ченить простое и топорное. До областного центра два часа пути. И не факт что я там ченить найду (типа кубов гродана или николя). Подумал про перлит с вермикулитом. Системы подтапливания к примеру на нем делают. Но мне без системы, мне надо прорастить семя до размеров чтобы его в горшок засунуть можно было.


**siv237** 20-02-2019

Почему сразу в горшке не проращивать? Или что там за горшок?


**Likl** 20-02-2019

> правильно ли я понимаю что могу прорастить семя в пластиковом стаканчике насыпав туда перлит и вермикулит 50/50.

Прорастить (и растить) можно, только пересадить без травмирования корней не получится ;D

> А если в трубочку из минваты? 

Что это такое? Надеюсь не строительную вату использовать будете ? :o

> Я собираю DWC.

Совсем недавно как раз такое обсуждали, вроде про томаты :)

> Sar

> ivalera

Один человек или два? Нам тяжело ведь *crazy*

Делайте фото, картинки, что собираетесь делать, мы постараемся помочь. *Wall*


**Davey** 20-02-2019

Я сразу проращивал последний раз в стакане, в котором и планировал дальше растить. И в емкости той же. В стакан насыпал наполовину керамзит, щепотку кокосового субстрата и внутрь семечку. Можно не кокосовый, а что-нибудь другое. Воды наливал выше запланированного уровня, чтобы сантиметра 2-3 не доставало до семечки. На дня три накрывал темной крышкой, потом тоже дня три стаканчиком пластиковым, чтобы влажность побольше была. Взошли быстро. Потом уровень опускали потихоньку и подсыпал керамзит. Перед использованием керамзит заранее замачивал в воде с ph 5. Точней, сначала его сильно промывал обычной водой. 


**Sar** 20-02-2019

> Почему сразу в горшке не проращивать? Или что там за горшок?

 я думаю как семечко очнется без влаги. На солько уровень пьднять к примеру в керамзитка чтобы не заглино. Подумал есть техника простая потому и создал тему.


**Wildcat** 20-02-2019

> > Почему сразу в горшке не проращивать? Или что там за горшок?
> 
>  я думаю как семечко очнется без влаги. На солько уровень пьднять к примеру в керамзитка чтобы не заглино. Подумал есть техника простая потому и создал тему.

Простой вариант:

Насыпаете в стаканчик керамзит, примерно полстакана. Кладете половину (просто разделите целый на два кружка) ватного диска. На него - сухую семечку. Ставите стаканчик в установку с раствором. Уровень раствора не должен доходить до диска.

Дальше аккуратно сромочите ватный диск раствором. Стаканчик сверху закройте пленкой. 

Через полдня-день повторите процедуру смачивания диска раствором. Повторять ежедневно. После появления семядольных листьев пленку нужно убрать и включить круглосуточную подсветку. Все.

Опционально: в раствор добавить таблетку Глиокладина (препарат триходермы) и добавлять ее при каждой смене раствора. Можно капнуть пару капель Эпина.


**siv237** 21-02-2019

Да просто дырявый стакан с керамзитом мелким, ставим в контейнер с водой. Семечку кладем чуть выше уровня. Томаты с мелкими семенами на ура всходят, про огурцы вообще молчу. Да что говорить, так даже мята со своими семенами - пылинками всходит но тут уже как повезет :)

Семенам не нужен контакт с водой, им нужен влажный воздух. Просто вода может даже ухудшить всходимость.

Вариант с щепоткой кокоса вообще отличный, главное его выше уровня посыпать и сыпать именно влажным и хорошенько промытым от соли. Испарения воды и капиллярный эффект сделают свое дело и мелкие семена не провалятся. Для крупных, кокос не нужен.

Вообще меньше заморочек с проращиванием. Хорошие сильные растения порастут и так, а слабые может и не стоит принуждать :) А вот в процессе пересадки нарушить развитие можно легко и не важно сильное или слабое. Покалечить в раннем возрасте можно любое. Меньше трогайте как говориться, стабильность условий - залог успеха.


**Sar** 21-02-2019

 :) Всё понял, всем спасибо. *Bravo*


**Wildcat** 21-02-2019

> Да просто дырявый стакан с керамзитом мелким, ставим в контейнер с водой. Семечку кладем чуть выше уровня. Томаты с мелкими семенами на ура всходят, про огурцы вообще молчу. Да что говорить, так даже мята со своими семенами - пылинками всходит но тут уже как повезет 
> 
> Семенам не нужен контакт с водой, им нужен влажный воздух. Просто вода может даже ухудшить всходимость.

Пробовал этот способ с салатами. На ватном диске всходит через сутки, по вашему методу - через трое-четверо и развиваются сильно медленнее. Но это только салаты, остальное не пробовал.


**VVS_** 21-02-2019

Проращивал клубнику двумя способами. 

1. Влажный ватный диск в закрытой емкости для бисера, семечка просто ложится на вату и ничем не укрывается сверху. Вместе с ватой переезжает в установку.

2. Семена, уложенные между двумя смоченными салфетками, которые размазаны по стакану, на дне которого есть немного воды (3-4 см). Стакан не был закрыт от атмосферы и пополнялся водой. Пересаживать вместе с остатком салфетки.

Одинаково хорошо работало, но в первом способе следить за водой не надо было.


**siv237** 21-02-2019

На всхожесть больше влияет температура и фаза сна семени, а для мелких семян еще и свет.


**VVS_** 21-02-2019

Да, все конструкции были на свету.


**Rus161** 22-02-2019

> Меньше трогайте как говориться, стабильность условий - залог успеха.

У меня подготовка семян не много сложнее. Семена засыпаю в ковшик со слабыми раствором марганца, чуть розовым, с водой комнатной температуры, под аэрацией на пол часа. Затем, воду сливаю,заливаю новую с перекисью водорода , ещё пол часа. Перекиси надо пару капель на литр воды. Аэрация постоянная. Опять всё сливаю. В одном литре воды растворяю пару ложек столовых сока алоэ, из листьев цветка, и ложку столовую мёда. Оставляю на ночь, с постоянной аэрацией. Утром промываю. Беру кухонные салфетки, не губки, а есть салфетки для мытья посуды, продаются по три штуки в упаковке, хорошо смачиваю, отжимаю, и раскладываю семена. На одну раскладываю, другой накрываю, нижнюю салфетку на тарелку, верхнюю тарелкой накрываю. Всё в целлофан, и возле батареи... Всё, что может взойти- взойдет. Потом прямо на керамзит, и керамзитом присыпаю слегка. Всё, сразу на ДВС. Пару сантиметров до воды, всё влажное, и прорастает!!! *Dance*


**Rus161** 22-02-2019

 Уже убедился, всё сразу в установку. Из грунта, из бумажных салфеток, из чего угодно,- будет головняк. А, так - сразу, все дома живут!!! :D


**Rus161** 22-02-2019

> Планировл прорастить в земле и пересадить. Подсказали что так себе идея. Почитал - действительно не айс. 

Ощпе,- головня&#769;к, не вздумай!!! Корни о&#769;тмыть не возможно!!!


**Wildcat** 23-02-2019

> > Меньше трогайте как говориться, стабильность условий - залог успеха.
> 
> У меня подготовка семян не много сложнее. Семена засыпаю в ковшик со слабыми раствором марганца, чуть розовым, с водой комнатной температуры, под аэрацией на пол часа. Затем, воду сливаю,заливаю новую с перекисью водорода , ещё пол часа. Перекиси надо пару капель на литр воды. Аэрация постоянная. Опять всё сливаю. В одном литре воды растворяю пару ложек столовых сока алоэ, из листьев цветка, и ложку столовую мёда. Оставляю на ночь, с постоянной аэрацией. Утром промываю. Беру кухонные салфетки, не губки, а есть салфетки для мытья посуды, продаются по три штуки в упаковке, хорошо смачиваю, отжимаю, и раскладываю семена. На одну раскладываю, другой накрываю, нижнюю салфетку на тарелку, верхнюю тарелкой накрываю. Всё в целлофан, и возле батареи... 

Какого цвета должна быть одежда и какие молитвы в процессе нужно читать? Как с фазами Луны нужно это все соотносить? Мед гречишный пойдет? 

Тема не раскрыта... :D


