---
title: "Гидропонных раствор для подкормки растений в земле"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Skuzlebut** 01-03-2019

Всем привет, собираюсь выращивать салат аэропоникой и параллельно с этим заморочился с острым перцем, но на земле. В связи с чем назрел вопрос - можно ли перец подкармливать гидропонным раствором (приготовленным для перца) и если да, то в какой концентрации и ph?


**Likl** 02-03-2019

> этим заморочился с острым перцем, но на земле

На грядке в огороде, или в горшке дома? *???*


**Skuzlebut** 02-03-2019

> > этим заморочился с острым перцем, но на земле
> 
> 
> 
> На грядке в огороде, или в горшке дома? *???*

В горшке на балконе


**Likl** 02-03-2019

Тогда вообще не понятно, зачем земля? *???*

Объясните преимущество земли в горшке, по сравнению, например с кокосом на подпоре в том же горшке? ;)


**siv237** 02-03-2019

Любой д*рак может вырастить худо бедно на огороде в земле всё, что растет в его регионе. Иначе бы не было бы столько огородников.

А вот вырастить что-то дома на подоконнике уже нужны знания. И 99% огородников не смогут вырастить ничего путного в горшке дома. Максимум полудохлую зелень, да лук в стакане (что кстати уже гидропоника почти) :)

Вырастить что-то путное на подоконнике в земле - это высший пилотаж и на две трети интуиция. Вырастить на гидропонике на балконе это уже дело техники и технология которую можно повторить при желании разобраться.


**Skuzlebut** 02-03-2019

> Тогда вообще не понятно, зачем земля? *???*
> 
> Объясните преимущество земли в горшке, по сравнению, например с кокосом на подпоре в том же горшке? ;)

Да не в преимуществе дело, а в доступности. Земля есть, семена есть, росток проклюнулся - вырастет что нибудь, на рекордные урожаи я не надеюсь.

Для салата у меня установка сделанная из старого аквариума и пвх труб. 

Свет - диоды фул спектра + солнце. 

Питание раствор на чистых солях, распыляемый в воздушном пространстве аквариума через некоторые промежутки времени. 

Но это все в теории, пока еще не высаживал салат, прохладно еще=)

А перец хочется в горшок посадить и особо не беспокоится о нем. Если бы вы мне объяснили преимущества кокоса на подпоре - было бы чудесно, но сильно тратится для этого не хочется. 

Вопрос только - можно ли удобрить землю раствором для перца? 

И если можно - то сколько ec/ph делать?


**андрей п** 02-03-2019

Удобрить можно, но желательно знать, какое количество основных питательных элементов уже есть в этой земле. Подкармливая " вслепую", можем получить перебор


**siv237** 02-03-2019

Если хочется простоты и при этом результаты лучше чем в земле, возьмите керамзит и кокос. Керамзит вниз горшка до половины или 2/3, верхнюю часть кокосом засыпать. Всю это конструкцию ставите в чашку с раствором (это назвается подпор) с максимальной высотой затопления не выше 2/3. В подпоре всегда раствор, по мере выпивания просто доливаете. Можно наливать простую воду и только иногда добавлять удобрения.

Раствор 1 грамм селитры кальциевой и 1 грамм акварина хвойного на 1 литр.

Такую систему в отличии от земли нельзя залить, всегда видно когда надо добавить воды. Растение никогда не нуждается в питании и воде и потому растет лучше. Ну и выглядит все примерно как обычных горшок с землей.


**Skuzlebut** 02-03-2019

> Если хочется простоты и при этом результаты лучше чем в земле, возьмите керамзит и кокос. Керамзит вниз горшка до половины или 2/3, верхнюю часть кокосом засыпать. Всю это конструкцию ставите в чашку с раствором (это назвается подпор) с максимальной высотой затопления не выше 2/3. В подпоре всегда раствор, по мере выпивания просто доливаете. Можно наливать простую воду и только иногда добавлять удобрения.
> 
> Раствор 1 грамм селитры кальциевой и 1 грамм акварина хвойного на 1 литр.
> 
> Такую систему в отличии от земли нельзя залить, всегда видно когда надо добавить воды. Растение никогда не нуждается в питании и воде и потому растет лучше. Ну и выглядит все примерно как обычных горшок с землей.

Спасибо!


**Likl** 02-03-2019

> Да не в преимуществе дело, а в доступности. 

Вы чего издеваетесь над нами :&#039;(

Осваиваете самую сложную технологию - аэропонику, а подпор не знаете как сделать :o

Вы это, того, заканчивайте нас тролить :-[


**allex_step** 02-03-2019

> Вопрос только - можно ли удобрить землю раствором для перца? 
> 
> И если можно - то сколько ec/ph делать?

можно. здесь https://www.nmi-agro.nl/images/nieuws/160905_manual_nutrient_solutions_digital_en-8mb.pdf есть профили для земли и гидры

(то что написано для "сладкого" перца - значения не имеет. главное что Capsicum, а уж какой там: аннуум/хиненс/любой другой подвид - совершенно без разницы)


**Skuzlebut** 03-03-2019

> > Вопрос только - можно ли удобрить землю раствором для перца? 
> > 
> > И если можно - то сколько ec/ph делать?
> 
> 
> 
> можно. здесь https://www.nmi-agro.nl/images/nieuws/160905_manual_nutrient_solutions_digital_en-8mb.pdf есть профили для земли и гидры
> 
> (то что написано для "сладкого" перца - значения не имеет. главное что Capsicum, а уж какой там: аннуум/хиненс/любой другой подвид - совершенно без разницы)

Спасибо, похоже это именно то, что нужно


**ivalera** 04-03-2019

> Если хочется простоты и при этом результаты лучше чем в земле, возьмите керамзит и кокос. Керамзит вниз горшка до половины или 2/3, верхнюю часть кокосом засыпать. Всю это конструкцию ставите в чашку с раствором (это назвается подпор) с максимальной высотой затопления не выше 2/3. В подпоре всегда раствор, по 

В это время в горшке сделать в дне дырку? Одной будет достаточно? Мандаринчики так растить можно?

Кокос из ашана подойдёт? https://www.auchan.ru/pokupki/kokosovyj-briket-4l.html


**siv237** 04-03-2019

Да пойдет. Только промойте кокос очень хорошо. Даже не так, растворите этот куб до состояния жидкости большом ведре, а затем с помощью сита вылавливайте волокна и отжимайте досуха, перекладывайте в другое ведро. Затем воду поменять и снова повторить и так минимум раз 5.


**ivalera** 04-03-2019

> Да пойдет. Только промойте кокос очень хорошо. Даже не так, растворите этот куб до состояния жидкости большом ведре, а затем с помощью сита вылавливайте волокна и отжимайте досуха, перекладывайте в другое ведро. Затем воду поменять и снова повторить и так минимум раз 5.

А то что написано кокосовый торф? Вроде как в торфе не рекомендуют высаживать мандарины? Или там торфа только название в упаковке?


**siv237** 04-03-2019

> ]А то что написано кокосовый торф? Вроде как в торфе не рекомендуют высаживать мандарины? Или там торфа только название в упаковке?

Это для колхозников, чтоб им было понятно на что похоже я думаю :) Я с такого брикета разводил субстрат, обычный кокос правда воняет по началу дрянью какой-то химической. И при промывке куча песка еще внутри, что доказывает отсутствие подготовки, при этом соли морской там просто уйма, при первом размачивании тдс/ес зашкаливает.


**ivalera** 10-03-2019

Скажите, пожалуйста, как правильно делать подпор горшка? В малом горшке делать одну дырку на дне? Как сделать так, что б горшок не всплывал? При условии что внутри керамзит


**Aeroponik** 17-03-2019

А мне не понятен подпор этот. Ну поставлю я горшок с керамзитом в больший горшок, ок, буду видеть как быстро и сколько воды уходит, но если у меня под лампами все это стоять будет, раствор зацветет через пару дней. Не проще ли сразу DWC изготовить, также озаботившись присобачить уровнемер и краник для слива. 


**siv237** 17-03-2019

Подпор - это пассивная система. Всю работу по насыщению кислородом и движению воды выполняют капиллярные силы действующие в субстрате. Хорошая активная система при прочих равных даст лучший результат.


