---
title: "Сладкий перец. Оедема и пр?"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Boyan** 24-03-2019

Когда выращивал перец на грунте, проблем серьёзных не возникало. Когда опробовал в паре установок на гидре (на керамзите)- тоже проблем не было. А вот как собрал установки с перлитом.. В общем, поначалу всё было прекрасно - росли изумительно, плоды дали хорошие. А потом случилась катастрофа - трипсы. Протравил их трижды, следа не осталось. Но примерно в это же время на всех растениях появилась оедема. Поначалу думал, виноват сам - пару раз полил не тёплым раствором. 

Уменьшил полив, раствор всегда тёплый, около 700-900 ppm. До оедемы поливал дважды в сутки, после - раз в день.

Но вот уже прошло больше 2х месяцев, а картина не меняется: растения обильно цветут, но плодоносят только чуть и не все. Плоды маленькие. Оедема на свежих листьях появляется вновь.

Много шуровал по Сети на эту тему, и однозначного ответа не нашёл нигде. Местами упоминается, что якобы достаточно уменьшить полив и всё придёт в норму. 

А у меня ощущение, что корневая поражается настолько, что растения уже не в силах вернуться к здоровому состоянию. Последнее время склоняюсь к мысли, что надо бы все перцы посадить заново. Единственное, что останавливает - опасаюсь повторения, т.к. до конца не уверен в причинах.

Что вы, уважаемые, об этом думаете? Стоит ли ждать выздоровления, предприняв какие-то манипуляции, или начать всё снова?


**Expibra** 07-05-2019

Скажите пожалуйста, у меня красновато-рыжеватый кенор, мне сказали, что ему надо давать сладкий красный или рыжий перец, а сколько раз в неделю?


**Boyan** 16-06-2019

В общую копилку знаний. 

Всё-таки была оедема в чистом виде! А почему: экспериментально удалось выяснить (и проверить не раз), что причина - слишком сухой воздух.

Вообще, немного шокирован, что перец куда более восприимчив к влажности, чем, например, огурец. При повышении влажности все кусты пустили новые ветки, с совершенно здоровыми листьями. Активно плодоносят (сейчас перехали в теплицу, где им вообще лафа).

А сколько читал везде про оедему, причинах и методах решения - везде полная фигня. Про "уменьшение полива" и пр. Тупо нужна нормальная влажность, и хоть залейся.

В принципе, если смотреть по теории - так и получается всё. Просто, опять-таки, совершенно не ожидал у перца такую чувствительность к этому параметру.


**Митрич-13** 08-10-2019

Я думал, что это заболевание, наоборот, от повышенной влажности, когда растения трудно испарять. На рассаде томатов дома появлялась эта болезнь, когда не было проветривания и на окнах был обильный конденсат. 


**** 08-10-2019

Эодема - не заболевание, а реакция растения на определенные условия. Если растение хорошо потребляет воду корнями, то для нормального роста и развития, оно должно также хорошо испарять листьями. Если такое развитие событий по каким либо причинам нарушается, происходит то, что называется эодемой.


