---
title: "Опрыскивание огурца дистиллятом убило его?"
sidebar: ponics_sidebar
---

**tsfhd560** 02-08-2019

Здравствуйте. Первый раз попробовал растить огурец. Сорт Чудо на окошке F1. Живёт в DWC системе на основе 10 литрового ведра. Аэрация питательного раствора круглосуточная. Кормёжка Flora mato + micro hw. Действительно, для достижения уровня EC 2,5 приходится превышать рекомендуемые производителем пропорции в несколько раз (вода с ЕС 0,35). Ph меняется от 4,5 до 6. Проект не коммерческий, жратва для огурца дорогая и не совсем подходящая, однако все росло очень замечательно. Живёт на юго-западном подоконнике, досветки нет, контроля влажности и температуры нет. Упустил формирование растения и выросло изумрудное огуречное облако и море завязей. Постепенно завязи стали желтеть и опадать (но не массово). Связал это с перегрузом растения завязями и плетями (поработал ножницами) и с наступившей пасмурной погодой. Появился краевой ожог. Ну это так, лирика. А вот это меня озадачило...вечером опрыскал растение дистиллированной водой. Утром листья стали или полностью, или пятнами как папиросная бумага и засохли...неуж-то так на листья мог подействовать дистиллят? Все показатели питательного раствора были в норме...Как Вы думаете?


**siv237** 03-08-2019

Неполная завязываемость - недостаток света.

Если из простой замены флоры на которой огурец будет нормально развиваться - акварин хвойный и селитра кальциевая от БХЗ. по 1 грамму на 1 литр.

Опрыскивание огурца лучше не делать, так как жидкая вода на поверхности, это первая причина бурного развития грибковых инфекций.


**tsfhd560** 03-08-2019

Спасибо за ответ! Действительно, даже на юго-западном подоконнике мало света и тотальная зависимость от погоды. Повешу прожектор 150-ваттный LED. В прошлом году на подоконнике в 2 вёдрах DWC жили баклажан и пепино, все было замечательно вплоть до установления продолжительной пасмурной погоды. Недостаток света и губит растения, да и термометр с гигрометром нужен. Климат - все. Спасибо за совет по "компоту", однако, думаю, только им проблему не решить...свет, температуру и влажность - под контроль!


