---
title: "салат растет слабеньким"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Sergey Kashtanov** 13-08-2019

Добрый день

Выращиваем салат для детских домов

проточная гидропоника NFT

сорта салата Орфей и Гейзер (профессиональные семена Гавриш)

Опыт у нас всего 9 месяцев.

До этого никакой связи с сельским хозяйством не имели.

По ходу возникли проблемы и вопросы.

Пожалуйста, у кого есть опыт, образование в агро сфере, подскажите какие ошибки совершаем. 

Установки - четырехуровневые стеллажи (ВШГ) 2700х1500х3000 мм.

Стеллаж состоит из 16 ящиков 1,5 на 0,6 м., в каждом кассета 1,2 на 0,55 м. на 30 салатных стаканчиков.

Субстрат — кубик агро минваты от разных производителей.

Расстояние между стаканчиками 11 см.

Раствор N 238 P 47 K 371 Ca 170 Mg 32

Питание из бака 400 литров

Используем буйские удобрения монофосфат калия, калиевую селитру, кальциевую селитру, аммиачную селитру, сульфат магния

Дозируем по калькулятору на сайте ponics.ru

Концентрацию солей держим в диапазоне 1500-1700 ppm

pH в диапазоне 6-7

Вода не подготовленная, просто из водопровода.

Раствор не меняли полгода, просто добавляем воды или соли в зависимости от результатов замера TDS и pH.

Освещение полностью искусственное.

Люминесцентные лампы Osram Fluora 1200 мм. 36Wt на высоте 30-35 см от стаканчиков.

6 ламп на 0,6 кв.м.

Сами не замеряли, но читали что такое количество дает 10 кЛс при высоте ламп 8 см. от верхушек растения.

День 16 часов, ночь 8 часов по таймерам.

Режим температуры и влажности:

t воздуха 26-27 гр

t раствора 22-24 гр

влажность 80-99%

Этапы выращивания:

1. проращивание семян 2 дня

2. рассада 14 дней (раствор 600-700 ppm, освещение день 16 часов ночь 8 часов)

за это время появляются корни

3. в установке гидропоники 21 день

Проблемы:

1. салат тянется вверх, не создает плотную розетку

2. листья тонкие, ломкие, не мясистые

3. вес растения ели достигает 100 гр. (а то и 70) при высоте 35 и более см.

4. возможно не правильно выбрали сорта

Предполагаемые причины и действия по устранению:

1. слишком плотная посадка в установке — прорядить в 1,5 раза (с 30 до 20 растений на ящик)

2. высокая температура — в литературе написано что нужно 16-20 гр., у нас — 24-28 гр.

3. поскольку мы не меняем раствор полностью (баки по 400 л.), возможно соотношение питательных веществ давно не правильное

Правильно ли мы понимаем проблемы и пути решения?

Или дело может быть в чем то другом?

Какая причина наиболее вероятна?

В какой последовательности исправлять ситуацию?

Какие сорта каких производителей использовать для достижения розетки 200-250 гр. с плотной мясистой розеткой?


**Skuzlebut** 13-08-2019

Навскидку: неплохо бы замерить, что со светом.

А также поменять раствор. Ну и влажность 99%.. это странно, имхо. Я не выращиваю салат, но мне кажется, что это много.


**ivan77** 13-08-2019

> 4. возможно не правильно выбрали сорта

Орфей нормальный сорт: у меня монстры под люмками(самые обычные Т3) вырастали по 400г. Хороший салат но горчит.

У меня росло на профиле Cornel. PPM не больше 900 ставить нужно. 

Люмки надо с боков фольгой закрыть и вплотную расположить к листьям, я 5 см оставлял.

Стаканчики еще нужно не ставить на короб, а оставлять зазор тоже, чтобы не топить верхние корни.


**Wildcat** 14-08-2019

> 1. салат тянется вверх, не создает плотную розетку

Мало света.

> 2. листья тонкие, ломкие, не мясистые

Мало света. 

> 3. вес растения ели достигает 100 гр. (а то и 70) при высоте 35 и более см.

Ну, вы в курсе... ;)

> 4. возможно не правильно выбрали сорта

Не пробовал их.

> Концентрацию солей держим в диапазоне 1500-1700 ppm

Для такой низкой освещенности нормально, можно и меньше.

> День 16 часов, ночь 8 часов по таймерам.

Салаты можно и круглосуточно освещать, им ночной отдых не нужен.

> Предполагаемые причины и действия по устранению:
> 
> 1. слишком плотная посадка в установке — прорядить в 1,5 раза (с 30 до 20 растений на ящик)

Нет, вполне нормальное размещение.

> 2. высокая температура — в литературе написано что нужно 16-20 гр., у нас — 24-28 гр.

Если света мало - нужна низкая температура, иначе будут тянутся. Если его много - то и температуру можно поднимать - рост усилится, тянуться не будут. При 25-35 килолюксах на уровне корней и температурах 25-29 градусов разлапистые листовые салаты вырастают очень плотными мясистыми шариками - хоть в футбол ими играй. Вес надземной части доходил до 300 грамм за 30-35 дней. Потребление питательных веществ увеличивается пропорционально.

> 3. поскольку мы не меняем раствор полностью (баки по 400 л.), возможно соотношение питательных веществ давно не правильное

Вы даже не представляете, насколько там все плохо...

> влажность 80-99%

Есть возможность ее уменьшить? они и при 30% отлично себя чувствуют, и в рекомендациях, насколько помню, в районе 60-70% написано...

Почему-то все забывают одну простую основополагающую вещь: зависимость прироста зеленой массы от количества света - линейна! И практически одинакова для всех земных растений. То есть на одинаковое количества света любые растения прибавят в массе одинаково.

То есть дали Х света - выросло Y грамм листьев. Дали в два раза больше - выросло в два раза больше. При свете свечи растет только слой пыли ;)


**Sergey Kashtanov** 15-08-2019

Большое спасибо за советы

раствор поменяли

поскольку количество ламп увеличить не получится, решили снизить температуру до 20 гр

кстати 

лучше понижать температуру воздуха или раствора?


**андрей п** 15-08-2019

Температура раствора не должна сильно отличаться от температуры воздуха. :)


**Likl** 26-08-2019

> Установки - четырехуровневые стеллажи (ВШГ) 2700х1500х3000 мм.Стеллаж состоит из 16 ящиков 1,5 на 0,6 м., в каждом кассета 1,2 на 0,55 м. на 30 салатных стаканчиков.

Можно обще фото стеллажей? 


