---
title: "Гниение корней"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Skuzlebut** 20-08-2019

Добрый день!

Есть установка dwc с взрослым растением перца на стадии плодоношения.

Аэрация присутствует, смена раствора раз в пару недель.

1-2 недели назад начал расти ph по 1-1,5 пункта в сутки.

Забил тревогу - обнаружил, что от субстрата исходит странный запах и основание стебля какое-то склизкое..

(Каюсь, сам виноват - субстрат был плотно закрыт фольгированной картонкой, которая от влажности размокла)

Вчера картонку убрал, субстрат пролил раствором марганца раз десять, промыл систему, заменил раствор.

Сегодня ph опять подскочил..

- я рано беспокоюсь?

- я сделал что-то не так?

- повышение ph происходит не по вышеописанной причине?


**siv237** 20-08-2019

Слизь и дрянь в растворе неизбежное следствие использование аэраторов. Все, что есть в воздухе попадает в раствор и там остается.

Советую нафти препарат фитоспорин в спорах и насыпать в бак. Он должен значительно ограничить развитие патогенной микрофлоры.

А pH повышается в двух случаях, по химическим и физиологическим причинам. Химические, это какой-то компонент щелочит. Обычно это субстрат керамзит, который не подготовили. Физиологический, это когда растение само щелочит раствор. Зависит от состава раствора, а конкретно аммонийной доле азота к нитратоной. NH4:NO3 должен быть в районе 1:15


**Skuzlebut** 20-08-2019

"Фитоспорин в спорах" - это просто Фитоспорин-М в порошке ?


**siv237** 20-08-2019

> "Фитоспорин в спорах" - это просто Фитоспорин-М в порошке ?

да


**Skuzlebut** 22-08-2019

Спасибо, помогло!


