---
title: "Помогите скопировать Вашу  установку"
sidebar: ponics_sidebar
---

**wwwpilot** 07-09-2019

Здравствуйте, форумчане!

Если без предисловий:

Необходимо за 7-10 дней поставить вертикальную периодику (???) для земляники. 

Понятно, что времени на эксперименты нет, требуется готовое решение.

С предисловиями:

Опыт выращивания только на грунте. Открытом, закрытом, светокультура. Все было хорошо. Пока не заинтересовался гидропоникой. Очень плавно подходил к этой теме. Планировал за 2-3 месяца собрать установку, поколдовать с диаметрами, насосами и т.д. Получилось как всегда - позвонили и сказали: или берешь на следующей неделе фриго от буржуев ( хорошую A++). Или "отдыхай" до весны. Взял. Я давно за ней охотился, в небольших количествах купить хорошую рассаду очень сложно, упустить такой шанс - преступление. ( кстати могу поделиться - в ящике 250шт. я максимум смогу использовать 100-140. Вопрос только в доставке - в Санкт-Петербург она будет идти около 40 часов (от рефрижератора) уже проснется + от Санкт-Петербурга)

В грунт не очень хочется, да и места особо нет, уже на зиму все засадил. 

Так как проект почти коммерческий моя безграничная благодарность может иметь самые разные формы. От помощи в LED освещении ( как теоретически, так и практически ) до банального Сбербанка Онлайн.

P.S. Это вообще реально?

P.P.S. Извините, если не туда стучусь..



**siv237** 07-09-2019

Готовых рецептов успеха нет. Слишком многое зависит от многого.

У мня в домике есть пример вертикалки. Внутри керамзит, постоянный или периодический пролив.

Раствор есть в теме заказ чистыми солями.

Но я растил на своих саженцах земли не видавших.

Более предметно удобнее в телеграм канале обсудить ( в моей подписи).


