---
title: "Про малообъёмку и финские колбаски"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Ромуальд** 17-11-2019

Кто практиковал "финские колбаски" и прочее малообъемное ? Сколько "ходил" торфяная смесь ? Или это одноразовое развлечение ?


**Likl** 18-11-2019

На этапе планирования, у меня, все "уперлось" в вопрос: где взять правильный торф? *???*

Ответа не нашел, потому и взял маты. ;)


**Ромуальд** 18-11-2019

В Леруа видел два варианта- Торф верховой сфагновый кислый 50 л и Торф верховой нейтрализованный 150 л. Цены меня не поразили своей крутизной, так, что, к весне опробую. В торфе мне импонирует наличие гуминовых кислот...это и антисептик и удобрение в одном флаконе. 


**андрей п** 19-11-2019

Колбаски можно использовать долго. При этом торф, пожалуй самый сложный субстрат в плане стратегии полива. :)


**Ромуальд** 19-11-2019

> Колбаски можно использовать долго. При этом торф, пожалуй самый сложный субстрат в плане стратегии полива. 

Можно поподробнее ? Или сслылочку, где почитать. Пытаюсь понять как вообще, например, на следующий год будет выглядеть колбасятина, если в этом году я туда посажу помидор. Там такая корневая, что на стволе вся колбаса повиснет, а после вытряхивания одного из другого, от полиэтилена ( оболочки колбасы) уже мало чего останется. Или там какая-то хитрая техника ? В иннете стало искать невероятно прикольно. Не знау, у кого как, но на конкретный запрос Яндексу приходит масса полезной информации... от бригад строителей на час, до девочек по вызову. Какое это имеет отношение к колбаскам, к тому же финским... и к офощам, один Яндекс ведает ... :D


**Likl** 25-11-2019

> В иннете стало искать невероятно прикольно. Не знау, у кого как, но на конкретный запрос Яндексу приходит масса полезной информации... от бригад строителей на час, до девочек по вызову. Какое это имеет отношение к колбаскам, к тому же финским... и к офощам, один Яндекс ведает ... 

Да щас почти везде так. Благодаря стартаперам желающим заработать в интернете, несколько первых страниц поисковика это перепечатки одной и той же статьи. &gt;:D


