---
title: "Проращивание"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Ромуальд** 29-11-2019

Не знаю, у кого как, но у меня самая длинная стадия- это от семечка до растения того размера, когда все преимущества гидропоники налицо. До этого момента всё происходит медленно и очень муторно.

Кто как проращивает- например петрушку, сельдерей, укроп, редис ? Сразу в субстрат ? ( у меня почему-то при таком раскладе недели полторы-две проклёвываются), на ватный диск ? На салфетку ? На туалетную ( пардон ) бумажку ? Хочется упростить процесс, проклёвывание на подложках мне нравиться, но вот с чем столкнулся: Если упустить, корни переплетаются и вытащить отдельное растение несколько проблематично, не травмируя. Второе- ватный диск плохо рвётся, и я не уверен, что через него нормально прорастёт корневая. Салфетка/бумага в принципе очень хорошо раздербанивается вместе с ростками, но одно дело 10-20 шт рассадить, а другое- летом- штук пятьсот.... озвереть можно. От минваты я отказался, хотя даже закупил для прорастания цилиндрики. На мой взгляд дорого. Какие еще есть варианты для полу-промышленного варианта ? просто в керамзит пробовал- русская рулетка. Где провалится почти до дна, где нормально. Пока рабочий вариант- в стаканчик керамзит почти до краёв и чуть кокосовой крошки. в нее и закапываю.


**VVS_** 01-12-2019

Ватный диск смочен осмосом, семечки разложены сверху, все помещено в закрытую прозрачную емкость и поставлено под свет.

Прошли сутки, руккола 100% проклюнулась.

Ключевой момент - пустая, осмотичесая вода. Когда нет солей, семечко активнее ищет питание. К тому же, чем выше соленость воды, тем меньше в ней кислорода. Кислород это тоже ключевой момент во всхожести.


**Ромуальд** 02-12-2019

Дистиллированная/деионизированная для аккумуляторов ( 5·10-4 См/м ) подойдёт ?


**VVS_** 03-12-2019

Да


