---
title: "перевозка рассады из города на ПМЖ"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Ромуальд** 27-01-2020

Что-то впал в ступор.... Когда сажаю рассаду в грязь, высаживаю семена в конце февраля- начале марта. К маю- здоровенные кобыленции, особенно помидоры,перевозятся без проблем и втыкаются в теплицу.

Вопрос в студию..... а как перевезти рассаду тех же томатов, выращенную на гидропоне дома, на постоянное место проживания в теплице ? Мало того, что там небось все корни будут спутанными, как везти всё это дело ? Толком в стаканах не закреплено.... снизу хрупкая мочалка. Проблема....


**Tmk** 28-01-2020

Я, планирую всё же использовать субстрат в виде торфа или кокоса. При высадке в грунт, желательно не нарушать целостность корней и субстрата. Иначе плодоношение сдвигается на 2 недели.


**Wildcat** 28-01-2020

Растим рассаду в кокосе, в индивидуальных стаканчиках, на гидропонном растворе. Высаживаем в землю как обычно. Все отлично приживается.

А вот из периодики пробовали, с голыми корнями - результат не порадовал ни разу...


**Ромуальд** 28-01-2020

Ребят, у меня несколько сложный процесс- мне надо рассаду посадить в теплицу в гидропон. ( глубоководка и периодика ). А вот как довезти... может и вправду в больших стаканах на кокосе ? Потом промыть ? Или вообще вниз керамзит, сверху кокос, да так потом и вставить в ячейки ? Второй вариант пакануть полностью с корнями в полиэтиленовые пакеты и так и везти ?


**Tmk** 29-01-2020

Пускай в субстрате и растёт. У меня и огурец и салаты и помидор на протоке растут изначально в субстрате. Потом корни за его пределы пускают.


**Скиф_Донской** 29-01-2020

Да что вы всё про субстрат! Человека интересует конкретный вопрос. У него субстрата нет. Не надо "если бы" или "надо было так"и т.д.

Уточняющий вопрос. Далеко везти? Сколько по времени? Час, два или день? Условия перевозки (на своей машине или общественным транспортом)? Сколько кустов?

Если на своей машине и ехать пару часов, то в пакет их и всё. Стресса всё равно не избежать. Других вариантов из реальных не вижу.


**Tmk** 30-01-2020

Ну поместите корни в субстрат, потом также и вытащите. В чём проблема?


