---
title: "Проблемная Каролина Рипер"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Dorian** 05-07-2020

Здравствуйте дорогие форумчане. Данную тему я поднимал на Чили форуме, но как оказалось, там мало кто увлекался чисто гидропоникой, может тут кто подскажет, что с этим делать.

Несколько лет назад, вполне успешно, выращивал Хиненсы в закрытом грунте, в этом году решился поэкспериментировать в выращивании гидро и аэропоническим методом. В результате чего, сколотил несколько установок и благополучно начал пробовать растить. Но возникла неизвестная мне хворь похожая на какой то дефицит питания. Люди тут сидят грамотные, прошу подскажите, что это?

Теперь вводная:

Ферма размещена в промышленном помещении на южном окне 3х4 метра свет естественный его много, температура днём +30 ночью + 25. Относительная влажность около 50%. Есть небольшое движение воздуха.

Гидропонная установка. бак 20 л с керамзитом расположен над баком с раствором(тоже 20 л). Насос расположен в нижнем баке и перекачивает раствор в керамзит через систему трубочек с отверстиями. Режим полива 15 минут через 30 минут Керамзит закрыт сверху металлопластиковыми листьями(не герметично). 

Все растворы собираются из солей класса "ч" и "ЧДА", Микра хелатная (Железо, марганец, цинк, медь) + Кислота борная "ч" + Молебдат аммония класс "чда" на воде из обратного осмоса без подмеса водопроводной.

Проблема На фотографиях началась на этапе цветения. Примерно с момента появления первого цветка.

До цветения перец (Это Каролина Рипер если что) Рос на профиле

N=220 NO3=201 NH4=19 P=50 K=239.36 Ca=190 Mg=50 S=81.9 Fe=2 Mn=0.55 B=0.35 Zn=0.33 Cu=0.05 Mo=0.05 Co=0 Si=0 

И чувствовал себя просто чудесно Ph стабильно удерживался в пределах 5,8-6,2. По необходимости Ph коррекция проводолать ортофосфорной кислотой. Все приборы калиброванные, замеры точные. Дополнительно по листьям получал Кальций азотнокислый раз в 5 дней в концентрации 2,5 EC так как были начальные признаки голодания.

Как только появились бутоны началось пожелтение нижних листиков пятнистым способом Фото ниже.

Была произведена плавная замена раствора на

N=228 NO3=208.5 NH4=19 P=39 K=292.5 Ca=170 Mg=36 S=66.3 Fe=2 Mn=0.55 B=0.35 Zn=0.33 Cu=0.05 Mo=0.05 Co=0 Si=0

На этом растворе перец жил около 10 дней(2 раза получил кальций по листьям). За это время ситуация не поменялась и даже ухудшилась Абсолютно те же симптомы.

Далее выполнена частичная замена раствора на профиль

N=228 NO3=208.5 NH4=19 P=70 K=292.5 Ca=170 Mg=50 S=68.8 Fe=2 Mn=0.55 B=0.35 Zn=0.33 Cu=0.05 Mo=0.05 Co=0 Si=0 Перестал давать кальций по листьях.

Параллельно с пятнами на листьях, отваливаются все цветки. ни одной завязи за 10 дней нет. Водно-солевое равновесие удерживается на незначительно+ Концентрация раствора 2,7EС. Потребление раствора примерно 1,2 - 1,5 л в сутки Ph 5,8-6,0 стабилен.

На контрольном образце перца на той же схеме питания симптомы аналогичные. Есть подозрение, что тут что то с микрой, хелаты взяты из садово огородного магазина. Но кроме них в арсенале есть "богатый микрокомплексный 9", "Фаско Цветочное счастье для листовой подкормки" и "Реасил для фикусов" эти трое мной ещё не использовались ни разу.

Товарищи подскажите, что не так? На молодых листьях ничего нет, зелёные, ровные, красивые. Ситуация не исправляется заменой раствора.

Собственно фотографии: Общий вид куста.

Посмотрел под микроскопом.

Извиняюсь за качество, нет внешней камеры.

На фотографии переходная зона с пожелтевшего участка в некроз.

При рассмотрении листа на разных увеличениях сложилось следующее впечатление:

Всё начинается с того, что на нормальном ещё зелёном листе начинают умирать клетки преимущественно в межжилковом пространстве. На части "здоровых" нижних листьев эти участки видны под микроскопом, но не видны глазом(то есть на самом деле поражено гораздо больше листьев чем видно глазом). Затем участки разрастаются, параллельно лист бледнеет включая прожилки. Паразитов, и вообще двигающихся созданий я не нашёл.


**siv237** 05-07-2020

Не похоже, что профиль соответствует реальному по микре, он идеальный и такими комплексами вряд-ли достижим. Попробуйте разобраться с микрой и внести ее в расчет правильно.

Ну и второе, имеет смысл прикупить фитоспорин или любой препарат на основе сенной палочки и внести в раствор.


**Dorian** 06-07-2020

> Не похоже, что профиль соответствует реальному по микре, он идеальный и такими комплексами вряд-ли достижим. Попробуйте разобраться с микрой и внести ее в расчет правильно.

Микра мешается не из комплексных, а из отдельных хелатов(каждый отдельно железо, марганец, цинк, медь, + борная кислота и молебдат аммония). Сами хелаты куплены в обычном хоз маге. Если проценты на упаковке указаны верно, профиль выдержан достаточно точно. Была идея вообще микру заменить на подходящий комплекс. Что ни будь проверенное для перцев не посоветуете? 

> Ну и второе, имеет смысл прикупить фитоспорин или любой препарат на основе сенной палочки и внести в раствор.

Вот это очень дельно, обязательно попробую.


**Dorian** 11-07-2020

Сейчас картина следующая 

Что было сделано:

1. Увеличена доля магния N=228 NO3=208.5 NH4=19 P=70 K=292.5 Ca=170 Mg=50 S=68.8 Fe=2 Mn=0.55 B=0.35 Zn=0.33 Cu=0.05 Mo=0.05 Co=0 Si=0

2. Снижена концентрация раствора до 2,1 EC

3. Добавлен фитоспорин М в раствор + по листьям.

4. На всякий случай вся микра пересобрана из свежих хелатов.

Результат относительный, пожелтение листьев уменьшилось, полагаю, что тут все таки дефицит магния имел место быть. Но чёрные точки на листьях продолжаются, только теперь листья не желтеют(или желтеют меньше...). Кроме того, такая картина (как на фото) стала появляться на среднем ярусе. По прежнему ни одной завязи. Может у кого есть мысли, что можно попробовать? Может тут дефицит чего то редкого? 


