---
title: "Подготовка семян укропа"
sidebar: ponics_sidebar
---

**rustem007** 19-08-2020

Добрый день, знатоки! Знаю тема старая, но прошу Вашей помощи, так как дилетант...

Может есть где нибудь теория по прорашиванию семян укропа и петрушки? 

Дело в том, что дома собрал установку периодического затопления. Хотел выращивать укроп для себя/ на продажу. Так вот с семенами салата проблем нет. А вот с укропом полная дичь....

Получается у меня кассеты, в них кокосовый субстрат, или вата или пеностекло заранее смоченное обычной дистиллированной водой (100 ppm max), туда кладу по 20 семян сухих семян укропа, и смачиваю еще распылителем сверху и накрываю пищевой пленкой для создания влажности. Думаю там около 80% влажности.

Так вот уже 5 день, ноль эмоции у семян...... Может света мало? нужно ли вообще светить? лампа фито-Led 30W каждая. На ярусе 2 лампы (красно-синий спектр). Температура в комнате 20-22 градуса. Ночью может 16 где то.

Может кто подсказать/научить как правильно получать всход семян? 

Буду прзнателен!


**Mole_Garden** 28-09-2020

Если температура в норме, то скорее всего проблема с семенами.

Пробуй другие семеня, другого производителя. Можешь попробовать спросить семена укропа в аптеке и попробовать их прорастить. Мои семена укропа, всходят примерно на 2-3 сутки. Схема проращивания примерно как у тебя.


**rustem007** 05-10-2020

Добрый день! 

Спасибо, разобрался. 

Теперь другая проблема. Температура в комнате +25-26, температура питательного раствора +23-24. Плюс сейчас нет вентилятора в помещении. Развитие сильно тормозит кажется. 

Какие методы Вы используете для охлаждения раствора? Ставить кондиционер в комнате и на +18 выставлять?


**Likl** 13-10-2020

> Развитие сильно тормозит кажется.

> лампа фито-Led 30W каждая. На ярусе 2 лампы (красно-синий спектр). 

Если это единственный свет, то урожая будете ждать несколько месяцев :o

А вкус будет , как у мыла. :(

Обычные Светодиодные лампочки из магазина, со снятым колпаком вам помогут. *8)*

Фото установки помогает лучше понять и помочь :-*


**Vad** 13-10-2020

> Может есть где нибудь теория по прорашиванию семян укропа и петрушки?

Семена эфирномасличных растений нужно барботировать в теплой воде(35-40°C), чтоб вымыть масло из семян. 

Масло препятствует доступу воды и кислорода внутрь семян, чем задерживает всходы...

Укроп без барботации всходит 2 недели.

Температура, при которой обеспечивается пробуждение семян 18-20 градусов...

При бОльшей температуре они просто начнут гнить. 


