---
title: "Японцы получают знания на грядках под землёй"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Mole_Garden** 20-08-2009

У людей, работающих в самом центре японской столицы, с недавних пор появилась любопытная возможность окунуться на время в сельскую идиллию. Для этого нужно спуститься в подвал одного из высотных зданий. Здесь можно попробовать свои силы в выращивании помидоров, риса или цветов, применяя новейшие технологии.

Наверное, не одному служащему, спешащему утром на работу в переполненном городском транспорте, мечтается в этот момент развязать галстук, сбросить пиджак и пробежаться если не босиком по росе, то хотя бы в ботинках и по траве. Или, по крайней мере, полюбоваться растениями. Увы, обычно на это нет времени. Даже добраться до какого-нибудь городского парка бывает сложно, а уж выкарабкаться за город – тем более.

Но представьте, что вы спускаетесь под землю и находите там небольшую, но очень любопытную ферму. Там, под светом самых разнообразных ламп, специалисты выращивают помидоры, рис, салат, землянику и другие фрукты, овощи, цветы и травы – а всего 100 видов продукции.

Почувствовать влажный воздух, расслабиться и поиграть в фермера, который заботливо обходит свои владения, могут все желающие.

Впрочем, главное назначение фермы — вовсе не быть местом экзотического отдыха или магнитом для туристов. Здесь проводят вполне серьёзные игры.

Вкратце мы уже рассказывали об этом маленьком чуде. Ферма Pasona O2, созданная компаниями Pasona и Kanto Employment Creation Organization, предназначена для ознакомления с премудростями сельского хозяйства тех людей (преимущественно среднего и старшего возраста), которые хотели бы получить вторую специальность или вовсе поменять род деятельности (иной раз вынужденно, из-за увольнения).

Ферма в подвале, оборудованная по последнему слову техники, позволяет проверить себя на тягу к грядкам и гидропонным аппаратам, а ещё – она служит площадкой для своего рода эксперимента по интеграции сельского хозяйства в мегаполис. Здесь же проходят различные семинары и курсы.

Схема фермы. Пояснения в тексте (иллюстрация с сайта pasona.co.jp).

В Pasona O2 используются экологически безвредные технологии: здесь имеется минимум почвы, всяческая гидропоника, распыление удобрений и подача углекислого газа. И никаких пестицидов. Всё автоматизировано и управляется компьютером, в частности, машины регулируют температуру воздуха.

Кстати, в Японии имеется полтора десятка полностью управляемых компьютером "фабрик растений", расположенных в основном в пригородах, но только одна Pasona O2 обжила подвал здания в центре города.

Пожалуй, путешествие по такой ферме должно оставлять сильное впечатление. Тем более что здесь очень интересное освещение. Где-то – белое, где-то – цветное.

Создатели фермы выбрали для освещения разнообразных сельскохозяйственных культур источники света с различными характеристиками, наиболее подходящими.

Так, белые светодиоды дружат с цветами. Ряд других растений лучше всего чувствует себя под "солнцем" красного цвета или других оттенков, которые обеспечивают светодиоды цветные (на схеме подвала — комната 1).

Различные травы освещаются металл-галидными лампами (комната 2).

Рис также любит этот тип светильников, а ещё — лампы натриевые, высокого давления (комната 3). Любит, к слову, так, что даёт три урожая в год. Это может несколько оправдать расходы на яркое освещение. Не так ли?

Фрукты, помидоры и прочие овощи (комната 4) довольствуются флуоресцентными лампами с цветовой температурой в 5 тысяч кельвинов.

Различные растения в комнате 5 сидят в своих кадках и смотрят на металл-галидные лампы, а салат в комнате 6 освещается лампами дневного света. Причём для экономии пространства зелень растёт в двух четырёхэтажных установках.

Ещё об экономии. Если бы не образовательная направленность проекта, такая ферма не могла бы конкурировать с обычными, просто продавая овощи, фрукты и цветы. Но, согласитесь, с учётом всё более и более интенсивной урбанизации в ферме под землёй есть что-то привлекательное.

В конце концов, из сельской местности продукцию ещё нужно вести в город – это тоже расходы и затраты энергии (топлива). Обычная ферма зависит от капризов погоды, а всегда идеальные условия под землёй, поддерживаемые электроникой, способствуют росту урожая.

А ещё можно вспомнить родственные проекты. Помните фермы-небоскрёбы? А чем подвал хуже?

Да, тут ещё нужно раскошелиться на освещение. Зато подземная ферма в плотной городской застройке совсем не занимает места (хотя площадь её помещений составляет тысячу квадратных метров). А готовую продукцию далеко везти не надо. Свежие зелень, фрукты и овощи с удовольствием употребят те же "белые воротнички". К слову, в Pasona O2 работает кафетерий.

Чудо-ферма открыта для публики с 11 утра до 6 вечера, чтобы бизнесмены и конторские служащие могли зайти сюда по пути с работы домой.

Компании, создавшие это необычное предприятие, считают, что оно обеспечивает горожанам новый и свежий взгляд на сельскохозяйственную промышленность. Что важно, поскольку она (промышленность) идёт в гору и требует притока новых талантов и новых идей.

А если посмотреть в далёкое-далёкое будущее? Как говорится, есть мнение, что такие страны, как Япония, превратятся едва ли не в один гигантский город. И где будут выращивать японцы пищу? Может, Pasona O2 – это крошечный кусочек XXII века, приютившийся в подвале токийского небоскрёба? 

[right]Источник: [Membrana](http://www.membrana.ru/articles/inventions/2007/08/02/175200.html){:target="_blank"}[/right]


