---
title: "Новости паралельной гидропоники"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Alex123** 18-02-2010

8.02.2010, Санкт-Петербург 14:51:06 В Калининском районе Санкт-Петербурга сотрудники милиции пресекли незаконное выращивание конопли. Как сообщает пресс-служба ГУВД по Петербургу и Ленинградской области, в одной из квартир жилого дома на улице Софьи Ковалевской было установлено 82 специальные емкости для культивирования растения. По оценке правоохранительных органов, наркодельцы могли бы произвести порядка 8,5 кг наркотика.

Кроме того, в квартире были обнаружены свертки с готовым к употреблению наркотическим веществом.

Возбуждено уголовное дело в соответствии со ст.228 УК РФ (незаконный сбыт наркотических веществ) и ст.231 УК РФ (незаконное культивирование запрещенных к возделыванию растений, содержащих наркотические вещества).

[http://www.rbc.ru/rbcfreenews/20100218145106.shtml](http://www.rbc.ru/rbcfreenews/20100218145106.shtml){:target="_blank"}


**nick** 18-02-2010

Сдал кто-то бдительный :D Таперича вместо чудо кустов пасодють хозяев.Ибо нефиг!


**valery** 18-02-2010

Оно "нехорошо", конечно ... :-[

Но прям там, наркодельцов поймали, аж 82 горшка для растений ...

Даже Пресс-Служба сообщила. С наркотиками в Питере, похоже, покончено.


**nick** 18-02-2010

> .............................
> 
> Даже Пресс-Служба сообщила. С наркотиками в Питере, похоже, покончено.

Причем покончено, быстрее всего, прямо на месте произрастания. Об этом сообщил улыбающийся пресс-секретарь ;D


**rastoman** 18-02-2010

Мелкие пакостники....У нас в области в том году грузина взяли(по национальности),у него на 10 примерно сотках срезали две тонны сырья.............К чему я........А,с такого объёма можно было заслать чего нибудь(ну милионов 20 хотя бы)наркополицейским,чтоб даже если сигнал поступил они не отреагировали.....

Так же думаю,что если б не такие мелкие пакостники,развивалась бы гидропоника лет на пять взади.....


**Alex123** 18-02-2010

> Сдал кто-то бдительный :D Таперича вместо чудо кустов пасодють хозяев.Ибо нефиг!

Может и сдал кто, а могли и по IP-адресу отследить. Вон мужика, который порнушку запустил на LED-экране, быстро вычислили...


**nick** 18-02-2010

 Говорят, а я охотно этому верю, что все места виртуальных тусовок любителей шЫшек плотно контролируются дядями в погонах. Онлайн-лабазы с семенами и приблудами тоже :-X Купил ты чудо-семян, дяди подсчитают время - и в гости на урожай. Вот так полазишь за опытом "в мирных целях" и встрянешь потом :D


**Hrun** 18-02-2010

Чудо семена может и не купишь, но всякие девайсы для гидры и удобрения однозначно в джага магазинах приходится брать, там дешевле чем во всяких горшковах.


**Oxy** 18-02-2010

Я считаю, что ловят самых бестолковых. По любому, какой-то шарамыга начинающий стартанул , его и взяли за ж. однозначно кто-то стуканул, и парня сдали. даже при поверхностном шифровании - фиг кто кого поймает или найдет.вырастил сырья на три штуки зелени - две отстегнул, штука на подъем. А если жмот, да еще и глупый - зарядил 82 горшка, еще и готовую держал в том же помещении, просто дурак. С такими объемами нужно отстегивать и отстегивать. Как говорят американцы - налогов избежать нельзя :-)

А если все себе да себе, тогда необходимо начинать слушать хорошую древнюю музыку "Наутилус помпилус", у которых есть такие строчки: "Однажды, среди тех, кто приходит к тебе - найдутся и те, кто придет за тобой" :&#039;(


**nick** 18-02-2010

Тема постепенно превращается в "Как не сгореть на работе" ;D


**Sliva** 19-02-2010

> А если все себе да себе, тогда необходимо начинать слушать хорошую древнюю музыку "Наутилус помпилус", у которых есть такие строчки: "Однажды, среди тех, кто приходит к тебе - найдутся и те, кто придет за тобой" :&#039;(

на самом деле "Если есть те, кто приходит к тебе найдутся и те, кто придет за тобой" ;)


**Oxy** 19-02-2010

Да, да, согласен :-)


**alexxx** 19-02-2010

Могли бы... 

Вот так, уже за горшки для растений сажать начали. Скоро и до нас доберутся. :o


**Oxy** 20-02-2010

Ну... :D мы свое например все уже скосили :P так что до нас - точно не доберутся :-X


**Sliva** 21-02-2010

> в одной из квартир жилого дома на улице Софьи Ковалевской было установлено 82 специальные емкости для культивирования растения.

То есть ее упекли в первую очередь за это? :o

форма подачи "новостей" российских сми и правоохранителей не то, что оставляет желать лучшего, а граничит с маразмом


**Mole_Garden** 21-02-2010

 :D Да вообще, все больше и больше и больше убеждаюсь, что вся Россия - это один большой сплошной маразм!


**valery** 21-02-2010

Не-а, это называется - "загадка" ...

Сейчас - за горшки для выращивания, 

потом - просто за горшки ..., 

потом - просто за выращивание..., 

потом - просто ...

Одно утешает - все когда-нибудь ... ну, дальше вы знаете ...

Batat сказал - "кто понял жизнь, тот не торопится ..."


**nick** 21-02-2010

У вас, Валерий, сегодня какое-то философско-меланхоличное настроение. Неужто профи хлорелловоды так озадачили? Те, которые многоликие Янусы? Бог с ними, вокруг полно людей и без Гарварда за спиной, без бентлей, без царей в роду в восьмом колене, и без дешевых понтов :D


**valery** 22-02-2010

Да это я так ...

Про царей - согласен. Без царей в роду - не страшно, хуже, когда без "царя" в голове ...


**Oxy** 22-02-2010

> > в одной из квартир жилого дома на улице Софьи Ковалевской было установлено 82 специальные емкости для культивирования растения.
> 
> 
> 
> То есть ее упекли в первую очередь за это? :o
> 
> форма подачи "новостей" российских сми и правоохранителей не то, что оставляет желать лучшего, а граничит с маразмом

Ну, я думаю не ее, а его :-) 

а упекли вот за что:

> Кроме того, в квартире были обнаружены свертки с готовым к употреблению наркотическим веществом.



**Mole_Garden** 22-02-2010

Друзья, предлагаю дальше не мусолить эту тему! ;)

Жалко ребят, но как говориться, сами виноваты. А мы давайте продолжим растить помидоры, огурцы, перец. Кстати, нет ли у кого нибудь предстоящим летом вырастить, что нибудь экзотическое и рассказать нам об этом? Больше всего шансов у нас у orgail из всех нас он ближе к солнышку, у него уже сейчас больше чем +10, ну или около того. ;)


