---
title: "Теплица новейшего поколения построена под Тамбовом"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Mole_Garden** 02-04-2010

Современный тепличный блок, построенный с применением инновационных российских технологий, введен в строй под Тамбовом

Модернизация экономики, внедрение инновационных технологий, словом, все то, о чем так много говорят на федеральном уровне, с успехом применяется на тамбовской земле. Новая теплица, построенная в рекордно короткие сроки, тому свидетельство.

- Тамбовскому тепличному хозяйству в нынешнем году исполняется 30 лет, оно создавалось для того, чтобы уже ранней весной обеспечивать тамбовчан свежими овощами, прежде всего огурцами и помидорами, - рассказал генеральный директор ОАО «Тепличное» Геннадий Дмитриенко. - Но за три десятилетия теплица изрядно износилась, да и технологии устарели. По урожайности и энергоэффективности хозяйство стало отставать от современных мировых аналогов в разы. Поэтому на уровне администрации области, а тепличное хозяйство - это областная собственность, было принято решение о начале модернизации предприятия.

В первую очередь была изменена форма собственности. «Тепличное» превратилось в открытое акционерное общество, причем сто процентов акций принадлежит региональной власти. Это позволило привлечь инвестиции в виде банковских кредитов. Партнером хозяйства стал Сбербанк, который выделил на реконструкцию 48 миллионов рублей. Еще 30 миллионов - собственные средства предприятия. Кроме того, «Тепличному» удалось войти в федеральную программу и добиться субсидии процентной ставки по кредиту. На эти деньги построен новый тепличный блок площадью один гектар, для него закуплено оборудование, еще один блок такого же размера планируется возвести в ближайшее время. Подведены все необходимые коммуникации: теплотрасса, водопровод, канализация, подстанция и две линии электроснабжения. Новый блок позволит предприятию увеличить объемы производства продукции на 400 - 500 тонн, выручка возрастет на 30 - 35 миллионов рублей, прибыль от реализации продукции за счет снижения затрат на отопление и на удобрения хозяйство планирует увеличить на 19 - 21 миллион рублей.

Выращиваемые томаты имеют замечательный вкус, превосходный внешний вид и могут долго храниться. Такая продукция будет успешно конкурировать с импортной - пришли к заключению собравшиеся на презентацию теплицы гости.

- На этот год мы запланировали с одного квадратного метра получить до 42 - 43 килограммов овощей, хотя современные технологии позволяют собирать от 50 до 60 килограммов, - говорит Геннадий Дмитриенко. - В Европе урожайность доходит до 100 килограммов, для нас это пока перспектива, но я уверен, что мы добьемся и таких результатов.

В новой теплице применяются отечественные автоматизированные системы микроклимата и капельного полива научно-производственной фирмы «ФИТО». Агроном задает необходимую программу, в зависимости от режима работы - дневного или ночного, и управление всеми процессами происходит автоматически. В теплице больше света. Кроме того, растения приподняты на расстояние около метра от земли, что позволяет держать их корневую систему в тепле. Специальный экран, который также работает в автоматическом режиме, защищает от палящего солнца летом. Для ухода за растениями в высокой теплице изготовлены специальные тележки с автоматическим приводом. Все инновационные технологии направлены на энергосбережение, повышение урожайности и облегчение труда работников. 

Губернатор Тамбовской области Олег Бетин поздравил генерального директора ОАО «Тепличное» и коллектив предприятия с завершением строительства нового блока. «Здесь государственная собственность, - подчеркнул он, - часто говорят, что в рыночных условиях она неэффективна. Но я хотел бы отметить, что при грамотном руководстве можно достичь блестящих результатов и на государственном предприятии. Главный фактор - талантливый, увлеченный руководитель и спаянный коллектив профессионалов. Все это в «Тепличном» есть, поэтому в его успехе я не сомневаюсь». «Когда видишь, во что превращаются деньги, выданные нашим банком, это вызывает радость и готовность сотрудничать дальше», - поддержал губернатора первый заместитель управляющего Тамбовского отделения Сбербанка России Владимир Ларин.

А директор Воронежского тепличного комбината Алексей Шмойлов был откровенен:

- Наши соседи идут впереди нас. Это теплица нового поколения, здесь много света и воздуха, и все сделано для того, чтобы растения себя чувствовали комфортно. Все новейшее, что есть в тепличном производстве, здесь применено.

Источник: [http://vrn.kp.ru/daily/24456/618789/](http://vrn.kp.ru/daily/24456/618789/){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 02-04-2010

Радует цифры за постройку. 


**Alex123** 02-04-2010

Я так понимаю, что нынче без слова инновационный ну просто никуда...


**Mole_Garden** 02-04-2010

> Я так понимаю, что нынче без слова инновационный ну просто никуда...

 :D ага, это как не вахта, а по модному ресепшен


**valery** 02-04-2010

Толстая вахтерша на ресепшен ... хм... красиво ... ;)


**davyd** 08-05-2010

> Толстая вахтерша на ресепшен ... хм... красиво ... ;)

а мужики возле огурчиков (пляшку успели испрятать, наверное)


**Олеганос** 27-05-2010

бабла ввалили не по детски :o 

половину скиздили походу...


**tango** 27-05-2010

Однозначно. приворовали малость - эдак 2/3 суммы по документикам.

И новинка так, для красного словца... все новое - это давно забытое старое, только в новой упаковке ;)


**Олеганос** 27-05-2010

 Главное чтоб по гумагам сошлось :D

Овощи для жителей - тоже громко сказано.

Надо стало капусты людям и учинили они благое дело для народа.

Интересно вот : а действительно ли этот проект заявленые центнеры с гектара, будет выдавать? :D 



**Mole_Garden** 27-05-2010

> Интересно вот : а действительно ли этот проект заявленые центнеры с гектара, будет выдавать? :D 

Будет догонять и еще давать в придачу! 


**Oxy** 27-05-2010

Я уверен, поработают годик-другой, а потом тихо приватизируют частному предприятию, которым по случайному совпадению будет руководить кто-то из родственников губернатора. А кредиты банку - никто не вернет, поскольку кто ж в здравом уме будет судится с государством :) 

А то, что называется "собственные средства" это государственные деньги украденные в предыдущих инновационных проэктах. Странно, как там еще не фигурируют "иностранные инвесторы". Как правило бабло отмывается через заграницу.


**Mole_Garden** 27-05-2010

А может и не все так страшно и плохо как мы думаем ;)


**Oxy** 27-05-2010

Ну, мы-то как раз думаем правильно и хорошо. Потому что если они ее не приватизируют в частные руки, то увидим мы через годик другой знакомую картину с обрушившимися арками под снегом. Вы думаете, они с бухты барахты такие суммы выделяют на фигню? Есть международные договоренности, есть международные транши. За границей на этом экономят налоги, а в странах с развивающейся экономикой эти заграничные траншы должны принять, распределить и задействовать в полной сумме. Если международный банковский кредит не будет на 100% использован в оговоренные сроки, то в следующем периоде льготы урежут и кредитование уменьшат, а то и вообще остановят. Поверьте, такие проэкты не от щедрости душевной внедряются. Понятно, что при распределении деньги воруются, но там суммы такие заоблачные, что все равно остаток настолько громадный, что хватает и на теплицу. А теплица - это такое "инновационное направление размещения траншевых инвестиций" (читай:способ воровства) что никто против не попрет. А в случае чего - и обанкротить проще простого, это ж не токарно-фрезеровочные станки которые амортизироватся лет 20 должны. Так что у меня сомнений нет, станет она приватной, и во время приватизационных аукционов они еще один чемодан денег прихватят.


**Aleksey Kurenin** 28-05-2010

А что, кто то лично знаком с этим предприятием?


**Олеганос** 28-05-2010

Да нет походу... но цифра уж шипко заоблачная :D


**Aleksey Kurenin** 28-05-2010

Ребята, это дело неблагодарное использовать периодическую печать как источник информации. Журналюги они такие &gt;:(

Я бываю в этом предприятии раз в месяц, а директора лично знаю уже лет 15. 

Это человек, который НИКОГДА в жизни не уворовал лично в свой карман ни копейки.

Он (с коллективом вместе, конечно) вытащил это предприятие за уши из дерьма в середине 90х и то, что они строят новые теплицы, а не разворовали уже давно всё что было и его заслуга тоже. Прошу заметить, что он сам нанятый работник, а не хозяин. 

а то получается, как в стишках про то, что "писать на стенах туалета, увы мой друг не мудрено..........................."

Да и вообще 1,5 - 2 млн Евро за га это нормальная цена.


**Mole_Garden** 28-05-2010

> Ребята, это дело неблагодарное использовать периодическую печать как источник информации. Журналюги они такие &gt;:(
> 
> Я бываю в этом предприятии раз в месяц, а директора лично знаю уже лет 15. 
> 
> Это человек, который НИКОГДА в жизни не уворовал лично в свой карман ни копейки.
> 
> Он (с коллективом вместе, конечно) вытащил это предприятие за уши из дерьма в середине 90х и то, что они строят новые теплицы, а не разворовали уже давно всё что было и его заслуга тоже. Прошу заметить, что он сам нанятый работник, а не хозяин. 
> 
> а то получается, как в стишках про то, что "писать на стенах туалета, увы моё друг не мудрено..........................."
> 
> Да и вообще 1,5 - 2 млн Евро за га это нормальная цена.

Вот Алексей, тебе я верю, тогда очень хорошо, что это предприятие работает и развивается. Кстати, рады тебя снова видеть на форуме. 


**Aleksey Kurenin** 28-05-2010

Работы много, дома вообще редко бываю, а уж до инета вообще руки не доходят. 


