---
title: "Седьмая Международная специализированная выставка \"Защищенный грунт России-2010\""
sidebar: ponics_sidebar
---

**Mole_Garden** 02-04-2010

Ассоциация "Теплицы России" приглашает принять участие в Седьмой Междунаровной специализированной выставке "Защищенный грунт России-2010".

Место проведения выставки: Россия, г. Москва, ВВЦ, павильон №57.

Время работы выставки:

19 мая 11:00 - 18:00

20 мая 10:00 - 18:00

21 мая 10:00 - 16:00

Организаторы выставки:

Министерство сельского хозяйства Российской Федерации

Российская академия сельскохозяйственных наук

Ассоциация «Теплицы России»

ОАО «ГАО «Всероссийский выставочный центр»

Цели и задачи выставки:

Содействие привлечению инвестиций в данный сектор сельскохозяйственного производства.

Эффективное продвижение на российский рынок современного отраслевого оборудования.

Демонстрация передовых технологий выращивания, хранения и переработки продукции овощеводства, грибоводства и цветов.

Прогрессивные методы и формы дистрибуции и реализации готовой продукции.

Тематика выставки:

Энергосберегающие технологии производства овощей в защищенном грунте.

Строительство тепличных комплексов (конструкции и технологии).

Оборудование для полива, теплоснабжения, обеспечения микроклимата.

Семена, рассада, посадочный материал.

Грунты и субстраты.

Удобрения.

Средства защиты растений.

Тара и упаковка.

Готовая продукция, реализация.

Информация, СМИ.

В выставке примут участие профессионалы АПК из России и зарубежных стран, в том числе руководители региональных администраций и ведомств, специалисты сельскохозяйственных предприятий, представители торговли, дилеры, инвесторы, эксперты отрасли.

Выставка "Защищенный грунт России-2010" будет проходить одновременно с выставкой "Зеленая неделя".

Источник:http://www.greentalk.ru/node/1451


**Mole_Garden** 02-04-2010

Как всегда, все самое интересное происходит в будни в рабочее время. :&#039;(


**alexxx** 02-04-2010

А я сгоняю, посмотрю что да как. :)


**Hrun** 02-04-2010

Вот блин я как назло уезжаю :(


**Alex123** 02-04-2010

Неудачное для меня время - я и в прошлом году не смог посетить.

Однако у меня есть некоторый опыт посещения ряда выставок, в том числе и сельскохозяйственных. Из чего могу сделать такой вывод - ничего особо революционного вы там не увидите - в основном все расчитано на покупателей с сотнями миллионов рублей на счетах. Присутствовать будут фирмы, которые выставлялись на этой выставке и год, и два, и года назад с теми же самыми предложениями. Будут предлагать дорогущие теплицы, дорогущее оборудование и системы полива. 

Хотелось бы, чтобы на выставке появилась новая фирма, которая продавала бы дешевое оборудование, дешевые РН, СО2 и ТДС-метры, недорогие шланги, капельницы, маты и кубики - какая-нибудь китайская фирма, но увы этим мечтам не суждено сбыться...


**Mole_Garden** 02-04-2010

alexxxx а можешь хоть фоток наделать и рассказать что там да как?


**valery** 02-04-2010

А я наверно в это время своих "нахлебников" в отпуск повезу ...

Ну и буду там с неделю делать вид, что копаю огород ...

Может, отпустят ? Сбегать, посмотреть одним глазком ...

Вдруг, кому экспонатный растворный узел будет лень назад вести. Ну и бросют ...

А я бы - подобрал.


**alexxx** 02-04-2010

> alexxxx а можешь хоть фоток наделать и рассказать что там да как?

Ок.


**Alex123** 02-04-2010

> alexxxx а можешь хоть фоток наделать и рассказать что там да как?

Я обычно проспектов набираю килограмм по десять.


**Mole_Garden** 02-04-2010

> Я обычно проспектов набираю килограмм по десять.

 Проспекты это хорошо, только их никто не увидит, а фотки доступны будут всем.


**sturgeon** 06-04-2010

а я не поехал... а купил мотыля и пошел нареку :D


