---
title: "Необычные истории из собственной практики."
sidebar: ponics_sidebar
---

**Vladimir003** 21-06-2010

Уважаемые практики, хочу обратиться к Вам с просьбой, поделиться своими необычными историями, которые может быть обрадовали, а может и огорчили Вас когда-либо. Дело в том что я пишу сценарий на эту тему и мне будет полезен любой ваш опыт. Благодарю Вас за ранее, даже если Вы не проявите желания делиться, все равно рад за Вас, так как Вы занимаетесь действительно уникальным делом, который однажды изменит этот мир. 


**Олеганос** 21-06-2010

 ;D я че за спектакиль будет?


**Oxy** 21-06-2010

Это какой-то бот наверное :D


**Mole_Garden** 21-06-2010

сценарий на какую эту тему? истории о чем?


**Vladimir003** 22-06-2010

Тема сценария гидропоника. Как она будет освещаться пока не понятно. Зато понятна необходимость огласки этого увлечения, постоянно отравляющему себя всякой пакостью, народу. Для того чтобы понять как преподносить эту историю, хочется набраться опыта от практиков. Для меня важен любой казус, или наоборот удачный эксперимент. 

Например:

- Я вырастил огромный помидор, но вот беда, когда пытался его укусить у меня защимило челюсть...

Спасибо всем кто откликнулся. 


**Садовник** 22-06-2010

> Это какой-то бот наверное :D

А он оказывается живой :D

Vladimir003 да тут весь форум из таких историй состоит. Бери любую тему, чуть-чуть художественного вымысла, и вот блокбастер готов! Кэмерон отдыхает.


**Vladimir003** 22-06-2010

Я как раз сейчас изучаю все существующие темы...

Надеюсь и эта пополнится чьей-то микробиографией...


**Mole_Garden** 22-06-2010

 :D Так взять какой нибудь репорт с главной страницы и художественно его обыграть, хоть про выращивание огурцов в Воркуте, хоть про выращивание салатов в офисе в подсобке, для сотрудников, вариантов у нас масса. 


