---
title: "Притчи"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Batat** 13-08-2010

Друзья!

Предлагаю в этой теме публиковать притчи, мудрости, цитаты, которые имеют огромный воспитательный эффект.

А то, что всем нам нужно учиться, не зависимо от возраста, думаю не вызывает ни у кого сомнений.


**Batat** 13-08-2010

Притча о гвоздях 

Жил-был один очень темпераментный мальчик. И вот однажды его отец дал ему мешочек с гвоздями и наказал каждый раз, когда мальчик не сдержит своего гнева, вбить один гвоздь в столб забора.

В первый день в столбе было 37 гвоздей. На другой неделе мальчик научился сдерживать свой гнев, и с каждым днем число забиваемых в столб гвоздей стало уменьшаться.

Мальчик понял, что легче контролировать свой темперамент, чем вбивать гвозди.

Наконец пришел день, когда мальчик ни разу не потерял самообладания.

Он рассказал об этом своему отцу и тот сказал, что на сей раз каждый день, когда сыну удастся сдержаться, он может вытащить из забора по одному гвоздю.

Шло время, и пришел день, когда мальчик мог сообщить отцу о том, что в столбе не осталось ни одного гвоздя.

Тогда отец взял сына за руку и подвел к забору:

- Ты неплохо справился, но ты видишь, сколько в заборе дыр? Он уже никогда не будет таким как прежде.

Когда говоришь человеку что-нибудь злое, у него остается такой же шрам, как и эти дыры. И не важно, сколько раз после этого ты извинишься - шрам останется.


**Юка** 14-08-2010

 Притча о сохранности урожая.

Жил-был скуповатый мужичок. Так-как по осени яблоки дешевле, решил он запастись оными в сентябре на всю зиму. Прикупил мешок и в подпол его. Но яблочки-то начали подгнивать. Решил мужичок- не пропадать добру надо есть те которые уже подгнили. ..... Так и съел он мешок гнилых яблок.

Мораль простая - гидропоника и зимой должна обеспечивать свежими витаминами.


**цветовод** 14-08-2010

> Мораль простая - гидропоника и зимой должна обеспечивать свежими витаминами.

*8)*


**Batat** 09-10-2010

 

Некий человек увидел в лесу дровосека, с большим трудом пилившего дерево совершенно тупой пилой.

Человек спросил его:

- Уважаемый, почему бы вам не наточить свою пилу?

- У меня нет времени точить пилу - я должен пилить! – простонал дровосек.


**Mole_Garden** 15-10-2010

Притча про нашу действительность. :&#039;(


