---
title: "Основные моменты тепличного хозяйства по выгонке зелёного лука пера в зимний пер"
sidebar: ponics_sidebar
---

**ProRus** 07-12-2011

Да уж... Не с форума ли написали?

[http://disk.zarabotaily.com/](http://disk.zarabotaily.com/){:target="_blank"}


**Mole_Garden** 07-12-2011

Не, одно время общался на его форуме, когда работал в теплице с луком. Он сам выращивает, но вот ресурс свой превратил в говно. Стал он больше для заработка через интернет, а не для людей. Аля Денисов и другие, типо мега клубники. :D


**gena1** 07-12-2011

Я там коммент оставил с расчетом подробным в деньгах, что его лампочки в подвале больше денег сожрут, чем он получит готовой продукции. :)

Не знаю опубликовали ли его или стерли :)


**valery** 07-12-2011

А ... *Wall* В смысле, думаете "шоу" ? :-\ ... Ну ... всяко может быть. Если диски - значит шоу, народная примета. :(


**vikont** 07-12-2011

> Не, одно время общался на его форуме, когда работал в теплице с луком. Он сам выращивает, но вот ресурс свой превратил в говно. Стал он больше для заработка через интернет, а не для людей. Аля Денисов и другие, типо мега клубники. :D

Вот это мне там и не понравилось, как то все на выворачивание кармана рассчитано, хотя сайт дал мне хороший толчек.


**vikont** 07-12-2011

> Я там коммент оставил с расчетом подробным в деньгах, что его лампочки в подвале больше денег сожрут, чем он получит готовой продукции. :)
> 
> Не знаю опубликовали ли его или стерли :)

Коммента там не видел, а вот лампочки в подвале он заменил на люминисцентные, в отчете это написано.


**vikont** 07-12-2011

> Да уж... Не с форума ли написали?
> 
> [http://disk.zarabotaily.com/](http://disk.zarabotaily.com/){:target="_blank"}

Н-да! Стандартный "Продающий" текст! Неплохо он ценит свои знания! А получал их наверно большей частью на халяву. Но без опыта, без серьезного продумывания, без гуру рядышком - все эти знания в пустоту! Поэтому многие и прогорают, покупая такие диски, а ведь рассчитаны они в первую очередь не на нас, практиков, а на новичков и дилетантов.


**Katenok-first** 08-12-2011

Незнаю, как нравится людям обс...ть чужой труд *???*. Я пользуюсь информацией Петра уже год и не мало там интересного у него на сайте. И при том всегда идут на встречу и искренне (надеюсь) советуют. 

Несколько месяцев назад наткнулась и на ваш форум, подчерпнула ещё много интересного и до сих пор нахожу новое что то. Я к тому что чем больше информации тем лучше для нас, начинающих!
> > Да уж... Не с форума ли написали?
> > 
> > [http://disk.zarabotaily.com/](http://disk.zarabotaily.com/){:target="_blank"}
> 
> 
> 
> Н-да! Стандартный "Продающий" текст! Неплохо он ценит свои знания! А получал их наверно большей частью на халяву. Но без опыта, без серьезного продумывания, без гуру рядышком - все эти знания в пустоту! Поэтому многие и прогорают, покупая такие диски, а ведь рассчитаны они в первую очередь не на нас, практиков, а на новичков и дилетантов.

А про это вы зря, видно ведь и правда что человек занимается серьёзно, зачем поливать грязью *???*? 

Может лучше пригласить его сюда, я зарегистрированна у него на сайте? 

Я заказала диск, но после ваших слов не знаю что делать. Если выкуплю, откоментирую здесь что там :-\.

Сподвигло на покупку их видео - [http://disk.zarabotaily.com/mini-kurs.php](http://disk.zarabotaily.com/mini-kurs.php){:target="_blank"} , не монтаж ведь!

З.Ы. vikont - спасибо за ответ(в другой теме)


**gena1** 08-12-2011

А хотите я Вам ещё продам: Как заработать на Форекс, Как получить 40 т.р. / мес. с клубники и т.д. ? :)

Ничего против продавцов не имею, у каждого товара свой покупатель. Нравится - покупайте , только не тяните за собой других...


**Katenok-first** 08-12-2011

А я и биржами интересуюсь... :), только без начального капитала нечего там делать, но знания мешали кому когда :P?


**Mole_Garden** 08-12-2011

> Я заказала диск, но после ваших слов не знаю что делать. Если выкуплю, откоментирую здесь что там :-\.

Уверяю вас, если прочитать наш форум, форум Петра, попробовать высадить пару тройку пробных партий самостоятельно, то ничего нового вы на нем не найдете. Если же, ничего не делать, а купить диск, посмотреть его, то без практики все равно не получиться все так, как там описано. Это уже проходили!


**Oxy** 08-12-2011

Неоднократно мы наблюдаем, как люди нашедшие ТЕМУ, тихонько рубят своих пару копеек и никаких дисков не выпускают(недосуг), Один может выпустить диск "Растворный узел своими руками", другой может выпустить диск про салат и тиляпию в подвале, я могу ~~рассказать~~ продать информацию как рубить бабла на газонной траве еще даже выгоднее чем на луке. 

А такой сайт на котором продаеться этот диск сам по себе стоит немалых денег, и это классическое интернет - объегоривание.


**orgail** 08-12-2011

Вообщем заработок на желающих заработать :D

А на биржах кстати и с начальным капиталом делать нечего :D ибо быстро кончится :D


**ProRus** 09-12-2011

> я могу ~~рассказать~~ продать информацию как рубить бабла на газонной траве еще даже выгоднее чем на луке. 

*8)* *8)* *8)*


**Katenok-first** 18-12-2011

Получила диск. Рассказывать не буду, рекламой посчитаете. Довольна.


**gena1** 18-12-2011

Вот и отлично, только поделитьесь после реализации продукции расчётами по прибыли/убыткам, только цифры, никаких тайн нам раскрывать не надо :)


**Katenok-first** 18-12-2011

Хорошо ;)


**Mole_Garden** 19-12-2011

> Получила диск. Рассказывать не буду, рекламой посчитаете. Довольна.

 :D 


**covex** 02-04-2012

> Хорошо ;)

Интересно, какие результаты на текущий момент?


**gena1** 02-04-2012

Это ж, собственно, троль , какие у него могут быть результаты ? Только в кол-ве проданных дисков. Ну, не будем завидовать ему :)


**Oxy** 02-04-2012

> Получила диск. Рассказывать не буду, рекламой посчитаете. Довольна.

Диск не покупал и не получал. Рассказывать не буду - посчитаете антирекламой. Доволен.


**valery** 02-04-2012

 :D


**artmaximus** 06-05-2012

 :D :D :D

точно это тролль :D...трол-ло-ло :D...заинтересованное лицо :D

...кому надо, тот и здесь наберётся знаний :)...если захочет, конечно...


**artmaximus** 06-05-2012

...меня уже достали с такими дисками (спамы) и про рекламу( как делать) и про мебель ( тоже как делать)... "труба" как достали эти боты :D


**vikont** 27-11-2012

> > Да уж... Не с форума ли написали?
> > 
> > [http://disk.zarabotaily.com/](http://disk.zarabotaily.com/){:target="_blank"}
> 
> 
> 
> Н-да! Стандартный "Продающий" текст! Неплохо он ценит свои знания! А получал их наверно большей частью на халяву. Но без опыта, без серьезного продумывания, без гуру рядышком - все эти знания в пустоту! Поэтому многие и прогорают, покупая такие диски, а ведь рассчитаны они в первую очередь не на нас, практиков, а на новичков и дилетантов.

Прошло время, мы с Петром можно сказать подружились! Я активно пишу как на этом сайте так и на его. Меня спрашивают, изменилось ли мое мнение о Петре и его сайте :)

Скажу честно, мое мнение и не было плохим. Как можно плохо относится к трудяге, к нормальному и не заносчивому человеку? Если вы хоть раз пробовали посадить хотя бы 100 кг репки, выгнать зеленый лук и потом его реализовать.... тот поймет, что мало того, что труд не сахар, так еще и не всегда приносит адекватное вознаграждение!

А вот к продающему тексту как к его так и ко всем другим отношусь ОЧЕНЬ ПЛОХО! Почему? Да только потому, что они настраивают человека на супер доходы, они льют водичку на розовую мечту о богатой жизни! Клиент купится на замануху, нужно ему это реально или нет, а купив, вдруг прозревает, столкнувшись с "подводными камнями", о них то в продающем тексте нет ни слова.. :D

Как в любом деле, в выгонке зеленого лука немало нюансов и неучтенных мелочей, о которых профи как правило забывают и не всегда акцентируют внимание. Оно и понятно, зачем лишний раз писать об очевидном, но оно очевидно, когда вскарабкаешься на очередную вершину знаний и посмотришь на начало пути..., а посмотрев и посмеешься над самим собой....

На самом деле выгонять зеленый лук очень просто.... когда знаешь как!

Диск Петра серьезное подспорье для начинающих, но его стоимость..... достойна профессионала. Но это право самих авторов диска. Они серьезно потрудились, вложили массу времени и личного опыта! Но во первых, у начинающих не всегда есть такие деньги, а во вторых, любой диск, как и любой учебник после прочтения оставляет массу вопросов и не до понятой информации и вот тут очень важно общение! Без него даже диск Петра может оказаться бесполезным... я сам немало писал на форумах, рассказывал и объяснял, НО, люди опять задают те же вопросы! Почему? Каждый человек мыслить хоть чуть чуть, но иначе чем остальные и то что понятно одним, может быть не до понято другими....

Вот об этом я думал когда писал свой ответ о продающем тексте.

И в продолжение хочу сказать, что когда человек общается, то он имеет возможность быстрее понять тему, чем при прочтении диска. Я лично, все знания о выгонке лука почерпнул БЕСПЛАТНО из различных источников интернета + собственноручный опыт помноженный на желание дойти до самой сути процесса выгонки. Да, это немного дольше, но с другой стороны, у меня было время на осознание получаемых знаний, а это приходит только со временем и опытом!

Диск хорош, как концентрация знаний, но он не гарантирует, что вы все правильно поймете и что вы обязательно разбогатеет занявшись выгонкой зеленого лука. К диску надо еще прилагать самого Петра, вот тогда ваши шансы возрастут многократно... :D :D


**Vad** 27-11-2012

А ведь какая подпись у человека была! *8)*

но бизнесс... есть бизнесс.. *???*

на самом деле... не только лук очень просто выгонять... когда знаешь как..

а все в жизни просто, любое дело, любое занятие..... когда знаешь.. как.


**artmaximus** 27-11-2012

> ... когда знаешь.. как.

...золотые слова *8)* :D


