---
title: "Наши люди в космосе"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Coccinella** 21-12-2011

Несколько напоминает детский анекдот :)

На международной космической станции японец и русский выращивали огурцы и томаты в гроубоксах, и таки вырастили урожай. И журналисты уже кричат, что витаминов в этом урожае больше, чем на земле :)

Но! Астронавтам низззяяяя сделать огуречно-помидорный салатик и не потому, что сметана кончилась :)

Яйцеголовые из НАСА боятся, что в урожае может быть что-то не то, поэтому, пока все не изучат (а кто и когда это изучать будет? там же все испортится!), кушать не моги!

Про японца не знаю, они к дисциплине с младенчества приучены, но чтобы русский не попробовал в космосе выращенный томатик... никогда не поверю! :)

[http://www.freshplaza.com/news_detail.asp?id=90773](http://www.freshplaza.com/news_detail.asp?id=90773){:target="_blank"}

Вот бы их сюда зазвать! :) Наши люди!


**valery** 21-12-2011

 *8)*


**Юрий Иваныч** 21-12-2011

Наш человек - если не съест, то понадкусывает это уж точно. ;D


**ProRus** 22-12-2011

 :D *8)*

А не по надкусывает, то лизнет... :)


**cpf** 24-12-2011

Надо спросить у знающих людей на какой системе выращивали...:-) 


**ALB** 24-12-2011

аэро скорее всего - что там ещё можно использовать то *???*


**valery** 24-12-2011

Да расписано все на аэрокосмических и прочих научно-технических сайтах, друзья.

Какое аэро? Кто ж будет на орбите в невесомости чем-то прыскать и что-то распылять ? 

Тонюсенькие подложечки, типа микропористых матиков.

НАСА выкладывает видеоролики для школьников. 

Европейское агенство публикует материалы по этим камерам-отсекам выращивания ... 


**Coccinella** 24-12-2011

Новости с орбиты :)

Голландцы посылают к ним своего астронавта с запасом огуречных семян, будут очередной раз испытывать, как невесомость влияет на семена. Так что, они могут расширить посадки... (Хотя, если всерьез, то вряд ли, там же все рассчитана, учтено и запланировано.)


