---
title: "Прямой посев зелени на гидропонике"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Coccinella** 18-05-2012

"В Голландии разрабатывают новые методы выращивания овощей в гидропонике

Выращивание огурца, томата, перца на минеральной вате, а салата методом NFT уже больше четверти века практикуется во всем мире. В последние несколько лет в Голландии разработана и уже применяется на практике в ряде стран Европы так называемая «сухая гидропоника» или выращивание на плавающих пенопластовых плотах. Разработаны способы выращивания на плотах салата, лука-порея, цветной капусты и брокколи, но далеко не все эти методы рентабельны в настоящее время. В значительной степени это связано с необходимостью в рассаде, что удорожает производство. Голландец Рамон Шееперс в своем хозяйстве «Комплимент» разрабатывает метод выращивания в гидропонике зелени прямым посевом. Эксперименты ведутся в закрытом помещении с искусственным освещением ЛЕД лампами «Гамма» (они светят белым светом) и несколькими красно-синими линейными модулями. Для выращивания растений используется бассейн длиной 12 м, в котором циркулирует питательный раствор. (Эта установка создана в сотрудничестве с производителем сельхозтехники «GEGE Machinebouw».) Над бассейном натянут транспортер - сетка, покрытая специальным материалом, на которой и высеваются руккола, мизуна, шпинат или рапунцель. Эти листовые овощи предназначены для производства смешанных салатов. При этом важно обеспечить регулярное поступление продукции постоянно высокого качества и неизменного вкуса. В настоящее время ведутся поиски наиболее пригодного материала для высева семян. Семена, посеянные между двумя слоями бумаги, хорошо прорастают, но возникают трудности с поддержанием влажности верхнего слоя бумаги. Пересыхающая бумага препятствует выходу всходов на поверхность. Сейчас в качестве «грунта» для посева используют тонкий двухслойный войлок (белого и черного цвета). Белый цвет улучшает световые условия между растениями, а черный препятствует росту водорослей в бассейне. С одной стороны наличие водорослей свидетельствует о чистоте водной среды, но при этом водоросли потребляют кислород и питательные вещества и таким образом конкурируют с растениями. Другой проблемой оказалось чрезмерное вытягивание сеянцев сразу после всходов. Это может быть связано с недостаточной освещенностью или неправильным спектром ламп. Подбор режима освещения – это еще одно направление исследований. Возможно, что для проращивания семян более пригоден белый свет, а после всходов следует дополнять его определенным количеством красного и синего света. Предполагается, что после завершения исследований такие установки можно будет использовать и в закрытых помещениях, располагая их в несколько ярусов для лучшего использования пространства, и в одном уровне в теплицах, и даже в открытом грунте. Главными преимуществами такого выращивания разработчики считают значительно меньшую необходимость применения средств защиты растений, более рациональное использование воды и удобрений и меньшую зависимость от погодных условий, а также более высокое качество полученной продукции."

АПК-Информ: Овощи и фрукты

А вот как эта информация выглядит в голландском журнале

[setie augi hidroponika.pdf](https://t.me/ponics_ru_files/7921){:target="_blank"}

**Acc** 18-05-2012

Спасибо, уважаемая Coccinella, что делитесь с нами интересными новшествами $) Как жаль, что в сутках всего 24 часа, а жизнь такая короткая: хочется столько всего узнать и попробовать :-\


**artmaximus** 19-05-2012

..."двухслойный войлок (белого и черного цвета)"...на валенках лучше :D или подгузниках :D...вот ведь экспериментаторы :D


**Coccinella** 20-05-2012

Да ну, какие летом валенки? Это нечто похожее вот на такую штуку [http://www.greentalk.ru/v/RusPol/DSC02215.JPG.html](http://www.greentalk.ru/v/RusPol/DSC02215.JPG.html){:target="_blank"}


**artmaximus** 22-05-2012

какой уж там...."двухслойный войлок (белого и черного цвета)"...

простой мат...(не тот о чём вы подумали :D - минеральный) и тот негде взять *crazy* у нас...

пущай эксперементируют-супостаты :D


