---
title: "Мнение форумчан о следующей организации, их сайте и т д."
sidebar: ponics_sidebar
---

**Aleksey Kurenin** 16-05-2012

Дорогие форумчане. 

Хочется узнать Ваше мнение о следующем сайте и журнале что они издают.

[www.hydroponeast.com](http://www.hydroponeast.com){:target="_blank"}

там есть Русский язык ( вверху справа Российский флажок) 

Данные товарищи хотят организовать семинар по гидропонике в Москве в Сентябре 2012 года. Очень интересно, популярен ли ресурс, поедет ли народ на семинар, вообще мнения все интересны. 

Заранее спасибо.


**gena1** 16-05-2012

Сайт по продвижению товаров на пост СНГ пространство. (хороший сайт)

Цитата : "Многие гидропонные системы могут обойтись в копеечку в плане расхода энергии. Поскольку стандартная лампочка на 1000 ватт, традиционно.... лампы вырабатывают много тепла и требуют системы вентиляции, чтобы избежать ожогов и увядания растений, что ещё более увеличит расходы на электроэнергию.

Компания Phototron рекомендует пользоваться экономичными системами на светодиодах." :)

Ещё про курсы : Приглашаем вас на летнюю, морскую бизнес-базу гидропонной индустрии в Восточной Европе и странах СНГ. Курортная база расположена в 10 метрах от пляжа, в 4* гостинице на Золотых Песках в Болгарии!"

Вот чиновнички-"агрономы" изучать поедут :)

Про курсы не знаю (скорее всего там будут продукты и технологии рекламировать для фермеров), а вот потом на выставку сходить интересно, посмотреть как "оно" у нас развито.


**ALB** 16-05-2012

рекламный баннер у них наверху страницы смешной - "выбор профессионалов" "100%БИО" - в российский магазинах БИО означает что в пакетик на котором написано "удобрение" положили коровьи или лошадиные какашки - и какие профессионалы используют раствор на основе навоза ?


**Mole_Garden** 08-01-2013

 :D Мдя, вот что значит редко бываю. 

Сайт забавный, очень порадовала статья про выращивание салата на гидропонике, которую они сперли с сайта nnm, который в свою очередь спер эту статью с нашего ресурса! :D


**ProRus** 09-01-2013

> :D Мдя, вот что значит редко бываю. 
> 
> Сайт забавный, очень порадовала статья про выращивание салата на гидропонике, которую они сперли с сайта nnm, который в свою очередь спер эту статью с нашего ресурса! :D 

Радует что не только мы, но и у нас ... *8)* *8)* *8)* 


