---
title: "Робот для уборки земляники"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Coccinella** 06-06-2012

Вот, полюбуйтесь

[http://www.freshplaza.com/news_detail.asp?id=97155](http://www.freshplaza.com/news_detail.asp?id=97155){:target="_blank"}

а когда я , студенткой, сказала, что необходима механизация уборочных работ, препод мне в ответ заявил, что невозможно механизировать уборку земляники :&#039;( Вот так и душат молодых :&#039;(


**orgail** 06-06-2012

да, но такое чувство что он частенько промахивается и собирает зеленку? *???*

или ее потом дозреют?


**Coccinella** 06-06-2012

Так ведь робот :)


**Vad** 06-06-2012

машина классная *8)*

ну с тех пор... технологии двинулись вперед :-[

это, я - это...

ну, в смысле с моего, например, студенчества... многое изменилось :)

появились транзисторы... многооООО транзисторов... потом они стали слипаться в колонии... эти колонии назвали микросборками, потом микросхемами... потом у них отвалились ноги... и так далее и так далее.. :)

это я к чему..

сравнить возможности Электроника MK-61 и телефона, скажем... 2008 года ;D ...


**valery** 06-06-2012

> ( Вот так и душат молодых :&#039;(

$) $) $) $) $)


**artmaximus** 06-06-2012

...агробот :D

боты окружают... :D

...как восстанут...боты :Dи заставят людей работать на ботов :D


**Coccinella** 06-06-2012

Нее-а, три закона роботехники Азимов зря, что ли сформулировал? Чуть только эти боты наберутся мозгов, так в них этот предохранитель и вставят. В эту-то железяку незачем, там все равно дяденька сидит, ягодки в коробочки укладывает :)

Однако, сегодня умер Рэй Брэдбери, один из моих любимых писателей. Писал не о роботах, но об очень важных вещах...


**Vad** 06-06-2012

а я не так уверен по поводу тех трех законов.. :)

в нашей стране закон - это такая желеобразная питательная масса для коррупции :)

но пока мы в безопасности... у нас нет ни роботов ни компьютеров...

а вражеские на нашей земле быстро помрут... им то и не вдомек.. что в розетке может быть от 80 до 360в.. *???* и то не каждый день ;D 

а “Дорога – обустроенная или приспособленная и используемая для движения транспортных средств полоса земли" цитата из Правил Дорожного Движения ;D

ОНИ не пройдут! &gt;:(

Бредбери ... Светлая память...


**ALB** 06-06-2012

> а я не так уверен по поводу тех трех законов.. :)
> 
> в нашей стране закон - это такая желеобразная питательная масса для коррупции :)
> 
> но пока мы в безопасности... у нас нет ни роботов ни компьютеров...
> 
> а вражеские на нашей земле быстро помрут... им то и не вдомек.. что в розетке может быть от 80 до 360в.. *???* и то не каждый день ;D 
> 
> а “Дорога – обустроенная или приспособленная и используемая для движения транспортных средств полоса земли" цитата из Правил Дорожного Движения ;D
> 
> ОНИ не пройдут! &gt;:(
> 
> 
> 
> Бредбери ... Светлая память...

это нашим роботам как правило не вдомёк , а буржуйские твари живучие - сказано хавать что дают - он и будет хавать :D - у меня PDA в поезде заряжался от резетки в которой было 50вольт только зарядник грелся больше обычного :-[ .

Рэй Брэдбери - жаль, читал когда то давно и даже нравилось, но перечитывать теперь не стану - восприятие будет совсем другое, я наверное тоже старею :-\ 


**artmaximus** 08-06-2012

> Нее-а, три закона роботехники Азимов зря, что ли сформулировал? Чуть только эти боты наберутся мозгов, так в них этот предохранитель и вставят. В эту-то железяку незачем, там все равно дяденька сидит, ягодки в коробочки укладывает :)
> 
> Однако, сегодня умер Рэй Брэдбери, один из моих любимых писателей. Писал не о роботах, но об очень важных вещах...

...не...не "наш" человек... *crazy*

"наш" человек...пол урожая в рот бы... сложил :D...часть уронил бы :D

ну и четверть...с ботвой :D...в коробочки :D

а коробочки в земле должны быть (классика :D) после того как уронил бы на землю пару раз их :D..."по аккуратности" :D


**Oxy** 04-07-2012

Я когда-то выкладывал видео работы японского робота, тот действительно настоящий робот а не автоматический трактор :D И японский не требует присутствие сортировщика, не ошибаеться и работает в темноте, правда насколько я понял то была экспериментальная модель, а эта уже готовая промышленная. Меня больше заинтересовало как у них на видео гринхауз устроен, но рассмотреть не смог. По бокам слабые сетки для приличия, а сверху что, пленка?


**Coccinella** 05-07-2012

Ну да, пленка. Там ведь главное от града и ливня эту землянику защитить.


