---
title: "Зловещая тайна помидора раскрыта"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Nikolai** 16-07-2012

Биологи сообщили о первых практических результатах расшифровки генома томатов

[Статья об этом](http://www.snob.ru/selected/entry/50823){:target="_blank"}


**Coccinella** 16-07-2012

Бряхня... :)

То есть, да, расшифровали ученые геном томата, да, вроде бы, ген, отвечающий за покраснение убирает (опять же вроде бы) вкус, но... насколько это несравнимое понятие - вкус. Его определяет сочетание кислот и сахаров в плодах. Это еще хуже, чем с поиском оптимального соотношения N:K. :) Солнышко светит, соотношение одно, набежала тучка, соотношение другое. Сбрендить можно!

Дайте плоду дозреть на растении и будет вам вкус! Обеспечьте правильный температурный график, тоже будет вкус. Вырастите сами своими ручками - ничего вкуснее в жизни не ели, кто не согласен - враг на всю жизнь! :)

А то тоже "алгеброю музыку поверить"...


**Rossich** 17-07-2012

> Бряхня... :)
> 
> То есть, да, расшифровали ученые геном томата, да, вроде бы, ген, отвечающий за покраснение убирает (опять же вроде бы) вкус, но... насколько это несравнимое понятие - вкус. Его определяет сочетание кислот и сахаров в плодах. Это еще хуже, чем с поиском оптимального соотношения N:K. :) Солнышко светит, соотношение одно, набежала тучка, соотношение другое. Сбрендить можно!
> 
> Дайте плоду дозреть на растении и будет вам вкус! Обеспечьте правильный температурный график, тоже будет вкус. Вырастите сами своими ручками - ничего вкуснее в жизни не ели, кто не согласен - враг на всю жизнь! :)
> 
> А то тоже "алгеброю музыку поверить"...

Умница :-*


**valery** 17-07-2012

 *8)* *8)* *8)*... $) $) $)


**Coccinella** 17-07-2012

 :-[


**maikl25** 17-07-2012

да уж...легче не стало.

краткое содержание: мы что то открыли но это пока не точно, не знаем как этим пользоваться, но вещь нужная *Wall*


**Oxy** 20-07-2012

Статья явно заточена исключительно для журналистов :D Есть такое понятие в интернете - журналажа, когда один 16летний копипастер копирует что-нибудь у другого 14 летнего копипастера :D

Когда читал статью постоянно висел в голове вопросец. У меня сейчас как раз началась волна плодоношения у 8 разных видов томатов, от черри до биф. И каждое утро я снимаю такие плоды, которые сами падают в руку. Вкуснятина, в жизни таких не ел. 

И вот читаю статью - в греции нет плодородной земли, у меня в тепличке тоже нет. Я в песке выращиваю. Я уже про Израиль молчу.

Так вот к чему привела эта интереснейшая исследовательская работа в генетике, указано в самом конце статьи:

> Но, говорят они, главное все же не в генах, а в технологии. Не надо снимать помидоры с куста недозрелыми! (По современной промышленной технологии, их хоть и не кладут после этого в валенок, но близко к тому).

Так вот почему помидоры стали невкусными, они в недозревшем состоянии всегда были такими. Вот только почему авторы не указали один малюсенький нюанс - дикими они были еще и смертельно ядовитыми. Но это и понятно, в таком возрасте копирайтеров в школе не учат таким сложным премудростям как ботаника.

Кстати про современную технологию это кирпич в сторону минваты :P зачем нужна минвата, если они все равно невкусные ;) и зачем с лоджии куда-то везти рассаду :D если есть поникс, пусть выращивают прямо на лоджии *8)*


**Coccinella** 20-07-2012

Oxy, дело в том, что на минвате они вкуснее, чем на навозе :). Причем это не мои агрономские утверждения на основе природной лени, а мнение рядовых потребителей (правда, они не в курсе технологий выращивания :)) Год назад специально ездила в одно передовое хозяйство брать интервью на тему, почему именно их томаты вкуснее, чем у прочих :) В том числе, выращенных в аналогичных хозяйствах. Дело оказалось в соблюдении температурного графика :) А насчет вкуснее - это был вопрос рядовых читателей одного журнала, с которым я дружу :)

А насчет лоджии я с Вами согласна :) только температурный график там соблюсти труднее, чем в Воркуте.


