---
title: "Растения и грипп"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Oxy** 24-07-2012

Исследователи из Лаборатории пищевой иммунологии и молекулярной медицины (NIMML) обнаружили компонент растений, который может сыграть решающую роль в борьбе с вирусом гриппа.

Основываясь на предыдущей работе с абсцизовой кислотой (растительный гормон), ученые выяснили, что это вещество имеет противовоспалительное действие в легких и кишечнике.

Действие абсцизовой кислоты на кишечник хорошо изучено, но влияние на дыхательные пути толком не проверялось. Оказывается, растительный гормон не только снижает тяжесть воспалительных заболеваний легких, но и помогает выздороветь мышам, инфицированным гриппом.

Открытие американских ученых открывает новые возможности в борьбе с гриппом. Только в США ежегодно от осложнений гриппа умирают от 3 тыс. до 49 тыс. человек. Инфекция трудно поддается лечению, если терапию не начать немедленно.

Большинство препаратов для лечения инфекций дыхательных путей нацелены на сам вирус, а не на воспалительные реакции, вызванные им. Поэтому сохраняется риск тяжелых осложнений, которые могут нанести существенный вред здоровью пациента. К тому же устойчивость гриппа к противовирусным препаратам является серьезной проблемой общественного здравоохранения, особенно в условиях массовой эпидемии.

Абсцизовая кислота наиболее эффективна примерно на 7-8 день инфицирования, что делает ее очень действенным средством снижения вероятности осложнений и смертельного исхода. Она воздействует на рецептор, активируемый пролифератором пероксисом, что снижает остроту воспаления, причем без побочных эффектов.

[Выдрано тут](http://rnd.cnews.ru/natur_science/news/line/index_science.shtml?2012/07/24/497333){:target="_blank"}


**Oxy** 24-07-2012

Так какие все таки растюхи содержат эту кислоту, или статья все-таки фейк?

Я всегда с сентября начинаю есть по средней сырой луковице каждый день, и всегда меня минует эта напасть. Причем если пропускаю недельку, сразу начинаются сопли,горло и т.д.

Причем средство это народное, без всяких институтов. 


**Coccinella** 25-07-2012

Да нет, вполне реально. О том, что брокколи значительно снижает заболеваемость гриппом и простудными заболеваниями, я читала у буржуев еще лет 10 назад. В период эпидемии птичьего гриппа южнокорейские ученые установили, что квашеная капуста помогает (курам) от этой напасти, так в штатах продажи кислой капусты тут же подскочили то ли в 2, то ли в 3 раза, сейчас уже точно не помню. Хотя сильно подозреваю, что корейцы имели в ввиду не кочанную капусту а кимчи - квашенную пекинку, фаршированную острым перцем.

Капсаицин в перце (в сладком он тоже есть, но в остром больше) тоже хорошо помогает в борьбе с инфекциями.

Лук-чеснок у очень многих народов основное профилактическое средство против гриппа и не только...


**Oxy** 25-07-2012

Я не спорю, что есть масса народных прекрассных средств, меня смутило, что название кислоты они привели, а в каком растении она содержиться не сказали.


**orgail** 25-07-2012

да я так понимаю она в большинстве растений синтезируется

основной фактор синтеза: стрессовое воздействие факторов окружающей среды


**ALB** 25-07-2012

для профилактики гриппа ещё хорошо помогает чай с лимоном - на стакан 200мл режем кусок лимона толщиной 1-1,5см давим его ложкой на дне стакана что бы весь сок вышел и заливаем чаем, можно добавить сахара - главное лимона в стакане должно быть &gt;:( много и хранить резаный лимон надо без доступа воздуха - плотно замотать в полиэтилен или что похожее.


**valery** 25-07-2012

И чеснок хорошо помогает

Пару головок чеснока с утра натощак ( и понемножку в течение суток )

От аромата не только вирусы гриппа в сторону шарохаются ( они ж маленькие совсем, вирусы эти, а стало быть - довольно боязливые) - но и прочие вирусо-носители стараются подальше отойти ... Отсюда - ниже вероятность заразиться. Главное - в лифте не очень часто ездить. 


