---
title: "ГМО, объясняет профи. Просто и понятно"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Oxy** 10-11-2012

> Принимаясь за этот масштабный проект, я не ставлю перед собой задачу пропагандировать ГМО, равно как и бороться с мракобесием. Я попытаюсь развеять ненужные волнения тех вменяемых людей, кто желает употреблять в пищу продукты без страхов и беспричинных тревог. Бояться стоит только того, чего действительно стоит бояться. В случае с ГМО этот тезис особенно актуален. Большинство страхов по поводу ГМО по своей природе иррациональны – люди боятся не того, чего бояться стоит. Реальные же проблемы и настоящие вопросы остаются без внимания, хотя именно они и требуют и ответов, и решений, потому как – будем смотреть правде в глаза – биотехнологии с каждым годом будут набирать обороты и количество ГМО будет неуклонно рости. В своих статтях я встану на сторону потребителя, чтобы искренне и с пониманием разобраться в путанном переплетении интуитивной осторожности и иррациональных страхов. В общем-то, вполне нормально, что люди волнуются за себя, за свое здоровье, за свое будущее, будущее своих детей, пусть даже не слишком разбираясь в теме.
> 
> [http://progenes.livejournal.com/58025.html](http://progenes.livejournal.com/58025.html){:target="_blank"} 

> В риторике борцов с генетически модифицированными организмами до сих пор используются сомнительные примеры негативного влияния генетической модификации на окружающую среду, хотя последующие исследования продемонстрировали их безопасность. Однако сама научная дискуссия осталась за кулисами, и конечные результаты почему-то мало известны непосвященной публике. В процессе установления истины поломано немало копий, и сейчас самое время ретроспективно взглянуть на эти бои пристальнее. Биолог Руслана Радчук (Институт генетики культурных растений, Гатерслебен, Германия) представляет свой рассказ об энтомологических войнах.
> 
> [http://trv-science.ru/2011/01/18/battlefields-entomologicheskie-vojny/](http://trv-science.ru/2011/01/18/battlefields-entomologicheskie-vojny/){:target="_blank"}

> «На мой взгляд, самый страшный метод встраивания гена – с использованием плазмид (кольцевых ДНК) агробактерий.»
> 
> Ирина Ермакова
> 
> Как-то посмотрела опять ГМО страшилку с Ермаковой. В этот раз глобальное зло Ермаковой – плазмиды. Это получается еще хуже чем вирусы, а прионы так вообще меркнут над этом фоне. Кому охота погуглить, просто наберите «Ермакова» и «плазмиды», а я просто разберу по пунктам, где правда, а где не очень.
> 
> [http://progenes.wordpress.com/2010/09/02/gmo-plasmids/](http://progenes.wordpress.com/2010/09/02/gmo-plasmids/){:target="_blank"}



**Вик** 10-11-2012

мда.... оказывается ГМО полезно *Bravo*, а плохие дядьки с крутых фирм суют палки в колеса прогресса!!!! :o

> Но запрещать ГМ-кукурузу в свете борьбы с агрессивной политикой маркетинга Монсанто, это все-равно, что запрещать все мобильные телефоны из-за долгосрочных контрактов операторов.

.........но два вопроса к автору: покупает ли она продукты где указано использование ГМО? и второй вопрос: ........................

"а казачек то засланный" , уж очень похоже на заказную статью.


**orgail** 10-11-2012

 ГМО вредно?


**Coccinella** 10-11-2012

Вик, если Вы заметили, статья написана пару лет назад, просто эта Ермакова уже всех серьезных людей сначала достала, а теперь просто веселит :)


**d74mt** 10-11-2012

а чего мышки и тараканы, поедающие ГМО продукты в третьем поколении стерильными тада становятся, ежели ГМО- не вредно?


**Coccinella** 10-11-2012

Дайте мне ГМО, от которого тараканы станут стерильны!!! Я озолочусь!


**orgail** 10-11-2012

и мне два :D 


**d74mt** 10-11-2012

> и мне два :D

а от вас тараканы ещё не ушли? ;) в Москве и окрестностях они как то попропадали куда то


**orgail** 10-11-2012

ну так зима, на юга наверное к нам подались :D взмахнув крыльями :D

я Вас умоляю, лучше бойтесь заразы в бизнес-ланче :D


**Alex123** 11-11-2012

Вокруг нас столько химии и канцерогенов в лошадиных дозах, что ГМО это микроскопическая мелочь :D


**Oxy** 11-11-2012

Конечно же некоректно проводить параллели между химией и ГМО, совсем разные технологии. Я выложил эти ссылки, потому что впервые столкнулся не с рассуждениями медика или учителя химии на эту тему, а практика которая непосредственно работает с этими вещами, сама внедряет и режет ДНК цепочки. То есть эта инфа прямо из первых рук. Пусть написана не сегодня, но эти статьи не устаревшие. 

В массе своей биолог подтверждает мои настроения - в основном, все что мы знаем об этом вопросе - это газетная истерия неспециалистов. Также непонятно зачем на всех продуктах писать "без ГМО", если там оно есть, и проверить это утверждение возможно только в лаб. условиях, которые простому производителю недоступны. 

В любом случае, эта биолог ведет блог, и всегда можно чего-то спросить прямо у первоисточника.


**Вик** 15-11-2012

ну на счет стерильности у тараканов это врядли... Как отразится на будущих поколениях человечества? а фиг его знает... но то , что до 70% пищи на основе ГМО не устваиваются организмом а откладываются в жировые клетки это факт. И получается: вроде только поел, аэнергии нету :o, начинаешь снова есть, итд. итд. В итоге в выигрыше только двое: ПРОДАВЕЦ - продал больше жратвы и дежды и "ДОКТАР" - продал уйму всякой хрени от желудка и для похудения &gt;:D(просьба не путать с нормальным лечащим доктором) ;)


**orgail** 15-11-2012

всегда считал, что если пища не усваивается, то результат очевидно приходится смывать... но это не жир явно :D

а про вроде только поел- а энергии нет - это кажется в столовых всегда так было, особенно в казенных :D Раньше правда еще говорили, что это из-за алюминиевых кастрюль, но потом выяснили, что от них только склероз :D


**Letalis** 11-05-2017

Йа некропостер, конечно, но хотелось бы поделится прекрасным по теме. Извиняет меня только то, что сама статья датирована 2008 годом. Осторожно, нецензурная лексика!

[http://lleo.me/dnevnik/2008/02/26.html](http://lleo.me/dnevnik/2008/02/26.html){:target="_blank"} "Хочу питаться генетически-модифицированными продуктами"


**orgail** 11-05-2017

Спасибо :D Только это не поможет ;) Ибо земля плоская :D :D :D


**Letalis** 11-05-2017

Ой. ой. :-[ уже есть) еще и копипастер к некропостеру - список моих грехов растет в геометрической прогрессии)) на всякий случай, для будущих поколений - [http://forum.ponics.ru/index.php?topic=228.210](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=228.210){:target="_blank"} ваш пост. Будем считать, апнули тему х)


