---
title: "Выставка HydroponEast в Москве."
sidebar: ponics_sidebar
---

**Mole_Garden** 27-04-2013

Выставка HydroponEast, которую организует одноименный журнал, является единственным мероприятием в России и странах СНГ, в рамках которого соберутся ведущие гидропонные компании из Москвы, регионов, ближнего и дальнего зарубежья.

Первая выставка HydroponEast пройдет

10 - 11 мая, 2013 г.

в экспо-центре «Тишинка» в Москве.

[http://hydroponeast.com/ru/meroprijatija/vystavka?gclid=COPk9MOi67YCFaN4cAod2kwAWQ](http://hydroponeast.com/ru/meroprijatija/vystavka?gclid=COPk9MOi67YCFaN4cAod2kwAWQ){:target="_blank"}


**orgail** 27-04-2013

эх, сходил бы кто-нить.... пофотал... поснимал :)


**Al-nikoly** 27-04-2013

Не знаю что со временем, если время будет, то схожу обязательно, билет уже есть.


**Гидропоника** 27-04-2013

Получил приглашение, постараюсь приехать


**Alex123** 28-04-2013

Большая просьба - сделать побольше фотографий с последующей публикацией. Конечно же интересуют технические решения - промышленные методы выращивания. 


**artmaximus** 28-04-2013

Да всё интересно. Да побольше... :D


**Organica** 28-05-2013

Что именно интересует по промышленному выращиванию? могу на почту отправить информацию.И на подоконниках тоже ;)


**Гидропоника** 28-05-2013

> Что именно интересует по промышленному выращиванию? могу на почту отправить информацию.И на подоконниках тоже ;)

Лучше на Яндекс диск, а мы скачем все дружно :)


**Vad** 28-05-2013

кидайте мне на мыло, я выложу.


**Oxy** 28-05-2013

> Что именно интересует по промышленному выращиванию? могу на почту отправить информацию.И на подоконниках тоже ;) 

Меня интересует промышленное выращивание клубники в открытом грунте


**Al-nikoly** 28-05-2013

Всех интересует!!!!! ;)


**а-ну-ка** 28-05-2013

Турция вышла на 7-е место по импору клубники только благодаря ЗГ.По другим данным - на 3-е...


**Coccinella** 28-05-2013

По импорту или по экспорту?


**Oxy** 28-05-2013

Наверное по экспорту:) В розницу 0,5 бакса кг, оптом наверняка по 0,3


**Coccinella** 29-05-2013

Оху, у Вас в Украине работает одна очень серьезная фирма "Агроанализ". Их подразделение предлагает Электронные энциклопедии [http://agroanaliz.info/agrosoft](http://agroanaliz.info/agrosoft){:target="_blank"} (у меня они все есть :))

Купите у них Землянику и делайте, как написано :) все вырастет.


**Nikolai** 29-05-2013

> Купите у них Землянику и делайте, как написано :) все вырастет.

в открытом грунте с земляникой у меня следующие проблемы:

снизу корни сгрызают личинки майского жука

сверху (когда поспеет) - дрозды

закрывал грядки черной пленкой - там вообще жизнь бурлила - муравьи, мыши, ящерицы, и личинкам хруща вообще в кайф

в энциклопедии написано как с этим справиться?


**Coccinella** 29-05-2013

С дроздами и ящерицами нет, а с остальными вредителями, которые встречаются в промышленном производстве - написано. Я сама этими энциклопедиями именно для этого чаще всего и пользуюсь.


**Oxy** 29-05-2013

С дроздами способ такой: нужно подкрасться сзади незаметно, и насыпать ему соли на хвост.


**Alex123** 29-05-2013

Есть какой-то химпрепарат, убивающий в грунте все живое. Во всем мире правда его запретили :D :D,но китайцы втихаря все равно пользуются... :-X :-X


**Oxy** 29-05-2013

Называется по русски ДДТ, или в простонародье - дуст. Запрещено к производству по всей планете какими-то международными организациями. Убивает не просто в грунте, а вообще все живое. Запретить решили тотально по всей планете после того, как америкосы массово применяли его во въетнамской войне.

Цитата из википедии:

[size=13px][font=sans-serif][/font][/size]
> [size=13px][font=sans-serif]ДДТ — это исключительно эффективный и очень простой в получении инсектицид. Его получают [/font][/size][size=13px][font=sans-serif][серной кислоте](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%BE%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D1%81%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F_(%D1%85%D0%B8%D0%BC%D0%B8%D1%8F)]конденсацией[/url][/font][/size][size=13px][font=sans-serif][url=https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A5%D0%BB%D0%BE%D1%80%D0%B1%D0%B5%D0%BD%D0%B7%D0%BE%D0%BB]хлорбензола[/url][/font][/size][size=13px][font=sans-serif] (C[/font][/size][font=sans-serif]6[/font][size=13px][font=sans-serif]H[/font][/size][font=sans-serif]5[/font][size=13px][font=sans-serif]Cl) с хлоралем (Cl[/font][/size][font=sans-serif]3[/font][size=13px][font=sans-serif]CCHO) в концентрированной [/font][/size][size=13px][font=sans-serif][url=https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%BA%D0%B8%D1%81%D0%BB%D0%BE%D1%82%D0%B0){:target="_blank"}[/font][/size][size=13px][font=sans-serif] (H[/font][/size][font=sans-serif]2[/font][size=13px][font=sans-serif]SO[/font][/size][font=sans-serif]4[/font][size=13px][font=sans-serif]).[/font][/size]



**Nikolai** 29-05-2013

С личинками майского жука непонятно как бороться. Отрава от них существует, но не для пищевых растений.


**Coccinella** 29-05-2013

Да неее, ДДТ не так страшен, как про него говорят :) Его запретили в результате одной из первых в истории информационных войн успешных атак черного пиара, организованного конкурентами. Вы думаете, почему во многих книжках для огородников так часто упомингается зеленое мыло? Не из-за цвета же? В него добавляли ДДТ и использовали в борьбе с педикулезом (вшами), своими глазами видела этикетку в аптеке где-то в середине восьмидесятых. Страшно удивилась, так как в с/х в то время он был уже "давно запрещен".

Американцы (о китайцах не знаю) для дезинфекции почвы под землянику применяют фумигацию бромистым метилом. В Европе его уже давно запретили, да и в штатах намереваются ...

С личинками майского жука и проволочником хорошо справляется цианамид кальция. Это такое удобрение, его вносят в почву за 2 недели до высадки рассады. При соприкосновении с влагой из него выделяется свободный аммиак и губит все живое на глубине 10 см - вредителей, взошедшие сорняки, возбудителей болезней, улиток и слизней... дождевые черви успевают удрать (хотя бы часть их). Спустя несколько недель (через месяц-полтора) сорняки опять всходят из запаса семян в почве, а дождевые черви (и слизни с улитками) возвращаются еще раньше. Его можно и весной применять в междурядьях земляники до начала отрастания листьев. Обеспечивает растения на 5-7 недель азотом и кальцием.


