---
title: "Увлечение здешних постояльцев в международной прессе"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Coccinella** 16-05-2013

:) Можно даже сказать "в европейской прессе" :) Выглядит это вот так https://dl.dropboxusercontent.com/u/50359786/Hidroponika_raksts.pdf (большой объем, присоединить не удалось)

Перевод здесь https://dl.dropboxusercontent.com/u/50359786/Hidroponikas%20tulkojums.doc

Для местной публики ничего нового, это все адресовалось людям, которые слово "гидропоника" слышат впервые.

Прошу прощения у тех, чьи ники пришлось раскрыть. Если возражаете, из перевода могу убрать. Хотя мне казалось, что это может еще больше повысить авторитет родителя в глазах подрастающего поколения. А уж в глазах второй половины... :)

Большое СПАСИБО всем, приславшим фото, жаль, что редактор для публикации выбрала так мало. Да и вообще, СПАСИБО за ваше увлечение.

Отдельное СПАСИБО Константину и Дмитрию, создавшим этот замечательный ресурс.


**orgail** 16-05-2013

Переходим на международную орбиту :) :)


**ProRus** 16-05-2013

 *Dance* 

Огромное СПАСИБО Вам в первую очередь !!! 

Спасибо что вы у нас есть ... :-[ 

$) $) $) 


**cpf** 16-05-2013

> Отдельное СПАСИБО Константину и Дмитрию, создавшим этот замечательный ресурс.

> *Dance* 
> 
> Огромное СПАСИБО Вам в первую очередь !!! 
> 
> Спасибо что вы у нас есть ... :-[ 
> 
> $) $) $) 

Присоединяюсь... $)


**Vad** 16-05-2013

 :o :o :o

Вау!

И Я! И Я!! И я там есть! *Dance*

Спасибо! $) $) $)


**Mole_Garden** 17-05-2013

> Большое СПАСИБО всем, приславшим фото, жаль, что редактор для публикации выбрала так мало. Да и вообще, СПАСИБО за ваше увлечение.
> 
> Отдельное СПАСИБО Константину и Дмитрию, создавшим этот замечательный ресурс.

Спасибо Вам и всем посещающим этот ресурс. Без вас бы, не было бы и нас. $)


**Nikolai** 17-05-2013

Уже почти заучил, как будет "Хитрый горшок" на латышском... Спасибо!


**Гидропоника** 17-05-2013

здорово :)


**Coccinella** 19-05-2013

На латышском горшок не "хитрый" , а "умный" :)


**valery** 06-06-2013

 *8)* *8)* *8)*

$) $) $) $) $) $) $)

Замечательная статья, коротко и ... ясно.


**artmaximus** 06-06-2013

Замечательно!!!! *8)* *8)* *8)* *8)*

$) $) $) $) $) $) $)

Просто нет слов *8)* *8)* *8)*

Всех поздравляю!!!!


**artmaximus** 06-06-2013

MAUS - это май? :-[


**maikl25** 06-06-2013

> :) Можно даже сказать "в европейской прессе" :) Выглядит это вот так https://dl.dropboxusercontent.com/u/50359786/Hidroponika_raksts.pdf (большой объем, присоединить не удалось)
> 
> Перевод здесь https://dl.dropboxusercontent.com/u/50359786/Hidroponikas%20tulkojums.doc
> 
> Для местной публики ничего нового, это все адресовалось людям, которые слово "гидропоника" слышат впервые.
> 
> Прошу прощения у тех, чьи ники пришлось раскрыть. Если возражаете, из перевода могу убрать. Хотя мне казалось, что это может еще больше повысить авторитет родителя в глазах подрастающего поколения. А уж в глазах второй половины... :)
> 
> Большое СПАСИБО всем, приславшим фото, жаль, что редактор для публикации выбрала так мало. Да и вообще, СПАСИБО за ваше увлечение.
> 
> Отдельное СПАСИБО Константину и Дмитрию, создавшим этот замечательный ресурс.

Отличная статья красивое оформление Вы молодец леди Coccinella $) $) $) *8)* *8)* *8)* *Bravo* *Bravo* *Bravo*

*8)*присоединяюсь к благодарностям в адрес создателей ресурса *Bravo* *Bravo* *Bravo* СПАСИБО Константину и Дмитрию !!!


**Nikolai** 19-07-2013

Coccinella, можете подсказать зарубежные сайты с такой же интенсивностью общения 

домашних гидропонщиков, как здесь?


