---
title: "Дураки о гидропонике"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Alex123** 02-08-2014

Чудак написал в комментах на "Эхе Москвы" :D :D :D :D

[http://www.echo.msk.ru/blog/mzakharova/1372004-echo/#cmnt-28958316](http://www.echo.msk.ru/blog/mzakharova/1372004-echo/#cmnt-28958316){:target="_blank"}

" Невозможно вырастить фрукты или птицу быстро, не применяя химикаты. От туда и складывается цена. Это, так называемые новые технологии, с помощью химикатов, дают большой урожай, и соответственно, конкурентную цену. В России другие, так назовем, технологии без химикатов. По этому и цена высокая. Вот и решайте, что кушать-западную продукцию с химией, но дешевую, или нашу, чуть дороже, но без химии. 

P.S.В Испании огурцы и томаты растут в теплице, где вместо земли, кафельная плитка. Куст, с помощью химии, вырастает из рюмочки, гуда по системе попадает химическая жидкость. Один такой куст, в среднем дает 20 -50 кг. продукта. Но без вкуса и запаха. Вот вам и дешевый западный продукт с таблицей Менделеева!


**Vad** 02-08-2014

> Химических помиродоров уже накушался - ни вкуса, ни запаха! В Азербайджане выращиваются натуральные. И в России тоже. 
> 
> В идеале, надо бы запретить импорт овощей, выращиваемых по технологии "гидропоники" - и для населения полезно, и отечественные производители смогут занять рынок! 

 

$) $) $)


**Coccinella** 03-08-2014

Нет мозгов, считай, калека... :&#039;( Это я и о МИД-овской тетеньке и о умнице-авторе приведенной цитаты :)


**orgail** 09-08-2014

да просто мозг без Менделеева не работает :D 

рюмочки с химической жидкостью ;D ;D ;D и кафель вместо земли :D :D :D ;D ;D ;D

слава богу к сатанизму еще не причислили 


**Strangeman** 10-08-2014

> слава богу к сатанизму еще не причислили

Это поправимо :)


**cpf** 10-08-2014

Осталось запретить таблицу Менделеева (за его правые взгляды и изобретение водки ) ;D


**Vad** 10-08-2014

Вам смешно... а они ведь на полном серьезе ТАК считают *???*


**Аронка** 10-08-2014

 :( А чтоо..?

Я щас в жаркую погоду бензин пью.. из красивой бутылочки.

-Сахарин . . из нефти

-Краситель . . из нефти

-Ароматизатор . . из нефти

-Углекислый газ . . (_._) откуда ? :D подскажите 


**orgail** 11-08-2014

дайте угадаю - тоже из нефти? :D :D :D 

бутылочка кстати тоже из нее :) 

ууу... нечистая сила 

не зря мы ее вон из страны вывозим :D :D :D 


