---
title: "Огород на балконе"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Oxy** 19-01-2015

Человек занимается землей, но направление правильное

[http://balkongarden.livejournal.com/22167.html](http://balkongarden.livejournal.com/22167.html){:target="_blank"}


**Oxy** 19-01-2015

И еще интересненькая статья

[http://www.livejournal.com/magazine/581460.html](http://www.livejournal.com/magazine/581460.html){:target="_blank"}


**mitrotech** 19-01-2015

У меня как то активно через низ спины начался новый рабочий год, поэтому я не въехал - по второй ссылке автор написал с сарказмом? 

Если нет, то про семечки яблок и фасоль (наверное стручковую) я не понял. Я яблоки ем и ел почти всегда с семечками - нормально они жуются. Да и стручковая фасоль в сыром и тушёном виде вкусная. И ничего, живой. Намерен жить вечно - пока всё идёт хорошо.


**Oxy** 19-01-2015

Статья как бы вся саркастическая, такой себе легкий троллинг тех, кто зацикливается на словах "ГМО", "Натуральное", "экологически чистое".

Сами факты приведены правильные. Например маниок - входит в тройку самых потребляемых продуктов на планете, и при этом содержит цианиды. Поэтому маниок перед приготовлением или вымачивают двое суток в воде или превращают в муку, где цианиды разлагаются под воздействием воздуха. Абсолютно все виды бананов в силу своей природы накапливают радионуклеоиды.

да и какой секрет в том, что экологически чистый натуральный картофель и томат - родственники пасленовых, и отравиться ими - раз плюнуть?


**Coccinella** 20-01-2015

Автор немного преувеличивает, вовсе не все зеленые части томата содержат соланин в опасных количествах, да и в картофеле он не всегда содержится, но в общем и целом, все так и есть.

И если грамотно применяя пестициды, мы можем гарантировать соблюдение ПДК, то с этими спонтанно образующимися гликозидами никто ничего прогнозировать не может.

Так что риск существует.

Кстати, сырая фасоль может вызывать выкидыши, в Индии ее используют, когда хотят прервать нежелательную беременность.


**Oxy** 20-01-2015

Подозреваю, в данном случае речь идет о самих плодах(не клубнях), ведь сам паслен в полностью спелом состоянии очень интересная и вкусная ягода, но вот когда он только начал формировать зеленую ягоду...... кушать его я бы не рекомендовал,

ну и вообще, повторюсь, прикол именно в стебе над зашоренными фанатиками слов "натуральное" и "экологичное" :D 


**mitrotech** 20-01-2015

> Кстати, сырая фасоль может вызывать выкидыши, в Индии ее используют, когда хотят прервать нежелательную беременность.

Надеюсь мне это не грозит. Капелька чёрного юмора.

Данная тема заставила меня пересмотреть некоторые продукты, которые я люблю в сыром виде. 

Про спаржевую фасоль я нашёл только, что она содержит яды, которые при тепловой обработке расщепляются. Но я её ел. Я жив. 

Сырой картофель тоже вполне съедобен, когда кроме него ничего нет, а есть надо и приготовить не на чем. Были моменты в жизни.

С тревогой искал информацию о репе - очень надеялся, что ничего не будет про неё. Нашёл только то, что она опасна язвенникам. Мне это не грозит. 


