---
title: "В геноме батата нашли гены из агробактерии"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Mole_Garden** 24-04-2015

Два дня назад в PNAS опубликована статья о том, что в геноме культурного батата нашли гены из агробактерии.Чем интересен батат? Это одно из самых древних одомашненных в Америке растений. Геном культурного батата гексаплоидный, с его дикими предками до сих пор до конца не ясно. Так вот, кроме полиплоидизации, в геном попали гены еще с агробактерии, причем естественным путем. Конечно, нельзя исключить возможности, что древние индейцы из окрестностей Перу владели технологией генетической модификации. Но оставим эту версию для фантастов, которые уже прошляпили такую &#8203;&#8203;плодотворную идею. Вернемся к ГМ-батату. Чужеродные бактериальные гены включились и работают. Похоже, что они контролируют признак, по которому человечество подбирало себе вкусненькое бататины. Это такой очередной пример горизонтального переноса генов, причем с очевидным профитом для человечества.

На самом деле я совсем не удивилась этому факту. Агробактериальную ДНК находили в растительных геномах и раньше. Например, в табаке или в льнянке обыкновенной. А вот в съедобных одомашненных растениях нашли впервые (но, гарантирую, что не в последний раз). Что это значит?

Во-первых, это может иметь юридические последствия. Во многих, если не сказать, большинстве законов по биобезопасности, ГМО определяют как "организм, генетический материал которого изменен невозможным в природе способом". Это немного смешная формулировка, потому что для генетической модификации, по крайней мере с помощью агробактерии, как раз и используют естественный способ. Но это все юридическая коллизия, пусть теперь юристы ломают голову.

Во-вторых, это еще раз говорит нам о том, что биология одна из самых интересных и сложных наук вообще. Сейчас в украинских педагогических научных кругах идет дискуссия о реформе школьной биологической программы. Программу как бы облегчили, почему-то вычеркнув из нее разницу между корнем и корнеплодом, и выложили на обсуждение в 6-го мая. Предложение по улучшению программы от научных кругов примерно такое: жги, господи. Проблема в программе одна и очень существенная.

В Украине образование традиционно базируется на трех китах - знания, умения и навыки. Из этого выделяют ряд компетенций - ученик распознает, называет, описывает, приводит пример, сравнивает, объясняет, характеризует, делает вывод. Для биологии это очень ограниченный набор инструментов, поскольку в природе возможно почти все. В природе мы наблюдаем: 1) гигантское многообразие, которое до сих пор не изучено и которое только приблизительно можно разложить по полочками и 2) очень небольшое количество закономерностей - биологических законов, из которых больше исключений, чем правил. То есть знать это все нереально, зато мы почти каждый день сталкиваемся с кучей биологических феноменов, явлений и парадоксов: от чего сегодня болит голова, к тому, как удобрить огород.

В Германии, например, принципиально иное структурирование компетенций. В центре: критический разбор научно-естественных феноменов. Для этого используют четыре инструмента:

1) получение и структурирование знаний (собственно то, что начитывает учитель),

2) процесс познания (распознать логику естественного научного процесса, применить его в собственных логических рассуждениях, сформулировать стратегию решения, понять цель эксперимента),

3) оценка явления (применение знаний в повседневной жизни),

4) коммуникация о явлении (аргументация, научный язык, использование источников, дебаты). Мне кажется, что это вообще принципиально другой фундамент.

Ссылки по теме:

[http://progenes.livejournal.com/262229.html](http://progenes.livejournal.com/262229.html){:target="_blank"}

[http://www.pnas.org/content/early/2015/04/14/1419685112](http://www.pnas.org/content/early/2015/04/14/1419685112){:target="_blank"}


**** 24-04-2015

ну то что агробактерии являются одним из основных инструментов природы по увеличению многообразия это хорошо для нас но....

она же может стать и величайшим "убийцей".... при увеличении ультрафиолетового и радио-фонов эти агробактерии имеют тенденцию к лавинообразному увеличению несанкционированного переноса кусочков ДНК-молекул.... бытует мнение, что такое неоднократно просходило на Земле и растения становились не съедобными для многих видов фауны..... и именно так вымерли динозавры.... :&#039;(

PS. извиняюсь за корявый язык, но пальцы не успевают за мыслью и получается немного рваное её изложение :D

да а про школьную программу... смотрю на учебники своих детей, вспоминаю что нам преподавали в СССР и плачу.... такое ощущение, что правительство ни капли не заинтересованно в образованности масс, а скорее наоборот.... &gt;:D


**cpf** 25-04-2015

Еще большее влияние на геномы земных организмов оказывают вирусы (в том числе, могут влиять и на бактерии).

По поводу генно-модифицированнх растений:

- кукуруза (маис)

культурные виды:

- пшеницы

- гороха

- нута

- льна

- моркови

распространенность которых кардинально отличается от мест распространения их диких видов (причем, не найдено

никаких следов "окультуривания").

кому интересно - ссылка на занятный сайтик (где собраны интересные статейки на разные темы):

[http://www.ksv.ru/](http://www.ksv.ru/){:target="_blank"}Исследуем/Чужое/Интересно/ZERNO/Nasledie.shtml 


**Coccinella** 26-04-2015

Спасибо за ссылку, любопытно, но не больше :)

Дело в том, что археологические находки свидетельствуют лишб о том, что в таком-то году или веке или периоде там-то и там-то существовало то-то и то-то. Они не доказывают, что в других местах планеты этого не было, вполне возможно, что там всего лишь не сохранилось. Точно так же не доказано, что человечество возникло именно в Африке, в ней всего лишь сохранились самые древние найденные останки, а затем будто-бы помчалось в Китай и так далее...

И с этими рассуждениями о собирательстве и охоте примерно настолько же логичны :) Попробуйте сегодня в средней полосе прожить собирательством, как Агафья Лыкова. Какое-то количество семей, возможно, и протянут, но очень немного.

А возникновение триплоидных растений и прочих мутантов, которых нет в дикой природе связано именно с мутациями. Они сами возникают, чисто геометрически при расплетании хромосом, там никак не может обойтись без возникновения узелков и обмена генами. Попробуйте сами расплести скрученную шерстяную нитку так, чтобы не возникли узелки и обрывы :)

Это именно геометрическое предопределение, всякие мутагенные факторы на деле имеют намного меньшее значение. Это все мои личные мысли, обоснованны лишь логикой и личным опытом рукоделья :) Экспериментов я не проводила.


