---
title: "Подводная гидропоника"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Coccinella** 02-07-2015

Группа итальянских ученых создала подводные сферические конструкции для выращивания растений, в том числе, базилика и земляники, под водой. Преимуществом такого метода они считают постоянную температуру окружающей среды около 26оС и относительную влажность воздуха внутри биосферы около 83%. Все это назвали "Сады Немо" (Nemo&#039;s Garden). Вряд ли таким образом удастся решить проблему нехватки продовольствия, но картинки любопытные

[http://www.washingtonpost.com/news/speaking-of-science/wp/2015/06/30/the-worlds-most-beautiful-greenhouses-are-underwater-and-growing-strawberries/](http://www.washingtonpost.com/news/speaking-of-science/wp/2015/06/30/the-worlds-most-beautiful-greenhouses-are-underwater-and-growing-strawberries/){:target="_blank"}


**Strangeman** 02-07-2015

Таким образом вряд ли удастся решить хоть какую-нибудь проблему :)

Полагаю, что существуют менее затратные способы поддержания температуры и влажности, например, те же итальянские плоты, описанные ранее.


**lidia** 02-07-2015

Готовятся к жизни в океане :-\


**orgail** 02-07-2015

Помнится мне, Немо сильно не утруждался и просто собирал "дары моря" :D


**Coccinella** 02-07-2015

Это просто Жюль Верн до наших дней не дожил :( Представляете, как бы он описал городскую гидропонику, светодиоды и прочее?


**orgail** 02-07-2015

Ну не знаю :-\ электрическим светом уже в то время никого не удивить было, о его кпд мало рассуждали :)

да и не все фантазии Верна мы видим в жизни - так что это он пока "впереди"!

Но даже человек с большой фантазией не стал тащить под воду базилик с салатом, а предпочел кормить героев морепродуктами, разнообразие которых не меньше сухопутных. Ну, если не считать его редкие вылазки на сушу и охоту. Да и вообще он "кочевник" был :D

Не, я не против таких экспериментов, но что они могут дать полезного? 


**Vad** 02-07-2015

Базилик для Венеции весьма актуально :D

не дай-то бог что случится.. они первые под воду уйдут) и оттуда будут выращивать *8)*

:D


**AngelokDok** 30-10-2019

и как до такого можно додуматься )))


