---
title: "Гидропоная установка на 1000 кг/сутки"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Mihail1917** 02-05-2017

Доброго всем времени суток. Я уже как целую неделю ищу решение по гидропоной установки на 1000 кг/сутки. Общался с питерскими ребятами и живым кормом показалось слишком дорого, цена обслуживания очень завышена. Хотелось бы получить советы или рекомендации о других производителях установок на гидропоного корма. 

Заранее спасибо за ваши комментарии.


**Vad** 02-05-2017

 :D

рекомендация: Учите Русский язык.

ча-ща

чу-щу

жи-ши


**Mihail1917** 02-05-2017

> :D
> 
> рекомендация: Учите Русский язык.
> 
> ча-ща
> 
> чу-щу
> 
> жи-ши

Хорошо буду теперь знать))) спасибо за исправления просто пишу с телефона. Можно пожалуйста ближе к теме! 


**Borodach1** 02-05-2017

1000 кг в сутки чего? Раствора? Сульфата калия? Навоза? Или сама установка на 1000 кг? 

Кого кормить живым кормом? Агронома? Вас? Питерских ребят? Установку? 


**Mihail1917** 02-05-2017

> 1000 кг в сутки чего? Раствора? Сульфата калия? Навоза? Или сама установка на 1000 кг? 
> 
> Кого кормить живым кормом? Агронома? Вас? Питерских ребят? Установку?

Корма для крс. Питерская компания гринхилс. 


**Nikolai** 02-05-2017

Я выращиваю траву для кошек, примерно 100кг+ в неделю. Это конечно раз в 100 меньше, чем вам нужно.

Хорошо представляю технологию, использую полуавтоматическую установку собственной конструкции.


**Vad** 02-05-2017

> Хорошо буду теперь знать))) спасибо за исправления просто пишу с телефона. Можно пожалуйста ближе к теме!

Да хоть с холодильника.. *8)*

Ладно, жи-ши прошли, идем дальше...

гидропонНая - два Н... там корень слова содержит Н и суффикс Н... итого две.. Н

так же как конная, балконная...

Хорошо, отбросим несуразицу и плохое согласование по смыслу слов в предложении.. давайте падежи повторим :D 

"решение по гидропоной установкЕ"

продолжать? :D


**orgail** 02-05-2017

 :D

Вадим зол-зол :D

Да нет, очевидно, таких производителей здесь. Чтоб корма и прямо тоннами. Желаете стать первым?


**Vad** 02-05-2017

Да, блин...с "молодежью" неделю "паапщался".. 

как гаварю вы жывети?

вам жи гугел патчеркиваит каждыии слава .. 

вы што думаити эта для красаты? :D ;D

*Wall*


**gena1** 02-05-2017

Гоните прочь, это сраный спамер vk . com/sproizvodstvo - вот что он будет продавать следующим постом. Весь инет засрал !


**Vad** 02-05-2017

Геннадий, да и так понятно было... ну блин.. всю контору спалил!

может немножко в русском натаскали бы его ))

а теперь он... все.. 

эх...


**gena1** 02-05-2017

> ну блин.. всю контору спалил!

Сорри, но можете в личку поинтересоваться ))) Тьфу, блин, посоветовать крутых поставщиков, не то что в первом посту )


**Vad** 03-05-2017

Да.. м...

яб посоветовал..

но не могу дать никаких "рекомендаци о других производителях установок на гидропоного корма"

я даже не знаю... что такое "гидропоный корм"!

может ему кубометр флоры-блум нужен :-\

"корм" вроде..

и вроде "гидропоный" :-\


**orgail** 03-05-2017

"Следы" таких деятелей должны оставаться для будущих поколений кормогидропонщиков :D


**Alexey777** 24-01-2019

Выращивать микрозелень мне кажется самым простым, да и установка для этого до безобразия примитивная. 


