---
title: "Перлит"
sidebar: ponics_sidebar
---

**mdima** 16-05-2009

Перлит.

В настоящее время среди русских фиалководов много говорится о новых наполнителях для земельной смеси: перлите и вермикулите. Жители крупных городов ищут их по магазинам, остальные хотели бы приобрести, но негде. Большинству любителей неясно, что же все-таки это такое, перлит и вермикулит, и для чего они нужны? Вроде бы обходились без них и ничего, а теперь все хотят непременно! Думается, за разъяснениями можно обратиться к американским коллегам, уже очень давно решившим для себя этот вопрос: нужны ли перлит и вермикулит для фиалок. Им нужны. А нам — решать. 

Что такое перлит? 

Раймонд Шелдрик, более 20 лет назад сотрудничавший с журналом African Violet Magazine ответил на этот вопрос так: 

“Перлит — это минерал, полезное ископаемое, добываемое шахтным способом, как например, каменный уголь. В США месторождения перлита находятся в штатах Колорадо и Нью-Мексико. В процессе превращения руды в настоящий ценный материал, перлит проходит термическую обработку в высокотемпературных конвейерных печах, где одновременно измельчается до однородной массы. При термической обработке в минерале вскрываются многочисленные поры, из серого он превращается в снежно-белый. 

Перлит — это самый популярный материал. В сельском хозяйстве он применяется для мульчирования почвы. Перлит в цветоводстве — это очень стерильная среда, наполнитель смесей. Именно в перлите выращивается и укореняется большиство растений со слабой корневой системой. Назначение перлита такое же как и у песка, однако по сравнению с песком перлит более легок, порист и однороден как по физическим так и по химическим характеристикам. 

Измельченный до фракций необходимого размера, перлит добавляется в горшечные смеси, улучшая их пористость и дренажные свойства. Перлит беден питательными химическими элементами, полностью лишен органики. Но это не недостаток, а достоинство”. 

Поясню, что имел здесь в виду автор. И сельское хозяйство, и цветоводство в США основано на применении спец. разработанных химических программ питания. У фиалководов повсеместно распространено выращивание на безземельных средах: смеси торфа, перлита и вермикулита. Это возможно, конечно, только при наличии специальных фиалочных удобрений и при фитильном поливе. В этом случае, отсутствие элементов питания в смеси только на руку, не сбивается программа химической подкормки. 

Далее опять цитирую Р. Шелдрика: 

“Перлит имеет следующий недостаток: он заряжен электрически положительно, в этом отношении он полностью противоположен вермикулиту и не способен удерживать положительные ионы удобрений, не участвует в процессе ионного обмена. Эту миссию в горшечных синтетических смесях выполняют вермикулит и сфагнумовый торф. Основной материал, из которого состоит перлит — это двуокись кремния, кстати и песок так же. 

Состав перлита 

Содержание, в %: Двуокись кремния 	71,1 

Окись алюминия 	14,1 

Окись магния 	0,1 

Окись кальция 	0,4 

Окись железа 	0,8 

Окись калия 	3,7 

Двуокись титана 	4,0 

Двуокись марганца 	0,1 

Так что, как можно видеть — все вещества находятся в связанном состоянии, не усвояемым растениями. А вот вермикулит содержит и калий и магний в доступной форме”. 

Как использовать перлит? 

Многие из нас еще пока далеки от использования безземельной смеси, кроме отдельных экспериментаторов. Не использую безземельную смесь и я, хотя в свое время много работала с фитильным поливом (см. статью о фитильном поливе). Но укоренять в перлите черенки сенполий пробовали многие и отзывы самые положительные. Лучше всего делать это в смеси перлита и сфагнума. Перлит хорош также как заменитель песка, который трудно найти в условиях города. Таким образом, применяют перлит в качестве компонента земельной смеси. При этом следует знать, что это сильно пылящий материал в сухом состоянии и поэтому перед использованием его следует смочить. К плюсам перлита нужно отнести его полную стерильность (никакого гниения), он здесь полностью надежен и абсолютно не требует стерилизации перед употреблением. 

В данной статье использован перевод с английского В. Горжанова. 

В заключение приведем добавления Дмитрия Кононова (konansenp@mail.ru): 

1. Состав перлита описан верно, не хватает только оксида натрия (3-5%) и по моим данным нет в его составе двуокиси титана. Кроме того, перлит содержит 2-5% связанной воды. Порода — вулканическое стекло. 

2. Недостаток перлита (положительный заряд) не такой уж значительный, чтобы отказываться от использования его в чистом виде. Есть примеры (за рубежом) выращивания земляники и томатов на одном перлите. Кальций и магний в этом случае вносятся в состав питательного раствора. Недостатком надо, скорее, считать его слабощелочную реакцию (7.5-8), так что в питательные растворы нельзя включать калийную или кальцивую селитры. Комплексные же удобрения как раз слабокислые. 

3. Вспученный при термоударе в 1550 град. перлит может впитывать до 400% воды по массе. Такая высокая гигроскопичность не дает субстрату быстро пересыхать, но и удачно сочетается с хорошей воздухопроницаемостью. 

4. Белый цвет перлита определяет хорошие отражательные способности: верхнему слою субстрата легко отразить световую энергию на нижнюю поверхность листьев, низкая плотность не даст субстрату перегреться в жаркое время как на подоконнике, так и от ламп дневного света расположенного ниже стеллажа. В холодное время субстрат меньше охлаждается. 

5. Получают фракции перлита от пылевидной до 5 мм. Т.н. агроперлит включает фракции от 2.3 до 5 мм. Меньшие по размеру частицы (перлитовый песок) обладают высокой насыпной плотностью (более 200 кг на м. куб.), они менее воздухоемки. Более крупные (более 5 мм) — непрочны. 

6. При обращении с любыми фракциями перлита необходимо пользоваться пылезащитным респиратором: стекло — есть стекло. 

7. В течении более 5 лет перлит отлично себя демонстрировал в качестве дренажа для сенполий. Крупные фракции (3-5 мм) идеальны для заполнения увлажняющих поддонов (более мелкую фракцию размывает при заполнении лотка). 

8. При использовании перлита как в чистом виде, так и в смеси отсутствует беда тяжелых почв — превращение верхнего слоя субстрата в корку.


