---
title: "Вермикулит"
sidebar: ponics_sidebar
---

**mdima** 16-05-2009

Вермикулит.

Безземельные смеси, так широко применяющиеся в фиалководстве за рубежом и все чаще в России, как правило, состоят из сфагнумового торфа, вермикулита и перлита. Вермикулит неизменно присутствует во всех рецептах. 

Так что же из себя представляет вермикулит? 

Вермикулит — прежде всего минерал. Природные залежи этого минерала в Америке имеются в двух местах. Самым большим и коммерчески выгодным считается месторождение близ местечка Либби в штате Монтана. Оно было открыто почти случайно при поисках калийных солей, применяемых в качестве удобрений, в 1920 г. 

В России вермикулит добывают в Мурманской области, неподалеку от Мончегорска. 

Внешне — это минерал, из которого в итоге получают товарный вермикулит. Он представляет собой руду светло-серого цвета, перемежающуюся крупными фракциями чистой слюды. Как крупные фракции руды, так и средние и мелкие — представляют собой многослойный материал, но еще не пригодный для смесей. В руде также много мелких фракций, подобных песку и пыли. В целом руда — это уникальный набор химических элементов, из которых в течение длительных исторических периодов времени и в особых геологических условиях образуются пластинчатые кристаллы слюды. 

Руду обрабатывают на обогатительных фабриках. Чистая самородная слюда отбирается, сортируется и отправляется для нужд электротехнической промышленности, а остальная руда проходит дальнейшую обработку гидро-термическим способом в конвейерных печах, при высокой температуре (1400 градусов по Фаренгейту). В результате различные фракции руды вспучиваются и расслаиваются, превращаются в различные фигурки, чем-то напоминающие вермишель, что и легло в основу названия этого материала. Но в дальнейшем вся масса измельчается, уже представляет собой подобие хлопьев различной величины от пыли до размеров монет. 

Если сделать оценку минерала с химической точки зрения, то это будет “гидрат магния-аммония-алюминия-железа и кремния” со следующей структурной формулой: 

(Н20)-(Мg,Ca,K)-(Al,Fe,Mg)-(Si,Al,Fe)4 O10(OH)2 

(Обобщенная формула вермикулита должна выглядеть так: (Mg+2, Fe+2, Fe+3)3 (SiAl)4 O10 (OH)2 4H2O. Присутствие иных металлов в формуле — частный вариант, обусловленный составом минерала на конкретном месторождении. — прим. Д. Кононова) 

В зависимости от размеров фракций минерала вермикулит классифицируется по группам, имеющим номера: 1, 2, 3, 4, 5 — от самых крупных до самых мелких. Номер 1 — это размер мелких монет, номер 5 — фракции песка и пыли. В вермикулите остается еще достаточно много фракций чистой слюды. Не фракционированный вермикулит используется в строительстве в качестве утеплителя с засыпкой в пустотелые панели. Он обладает сильным теплоизолирующим эффектом, при этом не поддается увлажнению, защищает дерево от гнили и в нем не заводятся насекомые и грызуны. 

Для цветоводства применяют фракции 2-4. Вермикулит действительно очень легкий материал, особенно в сухом виде. Разумеется, что в сухом виде смеси не могут применяться для выращивания фиалок, после надежного увлажнения такой смеси она становится в 5 раз тяжелее, т.е. она обладает высокой влагоемкостью, продолжая оставаться пористой с большим содержанием воздуха. Это уникальное свойство таких смесей удерживать одновременно столько воды и воздуха — является самым ценным свойством безземельных смесей. 

Кроме того, вермикулит обладает еще одним замечательным качеством в отношении растений — в нем имеется значительный запас полезных минералов, таких как калий и магний, которые постепенно со временем накапливаются между пластинками хлопьев в виде насыщенного раствора и легко усваиваются корнями растений. С точки зрения обеспечения растения питательными веществами, вермикулит имеет очень высокую обменную способность. Это значит, что он способен удерживать положительно заряженные ионы как калия (К+), аммония (NH4+), и магния (MG++), так и других элементов. 

В общем, что такое вермикулит и какова его полезность для растений? Это прекрасный материал как с химической, так и с физической точки зрения. Химически — это наличие весьма полезных элементов, с физической — это отличный и легкий рыхлитель, вермикулит обеспечивает наличие в смеси большого количества воздуха. Кроме того, что он сам обладает полезными элементами для питания растений, вермикулит способен удерживать питательные вещества, вносимые в смесь при удобрении. 

А если в смесь добавить такой материал, как перлит, то она приобретает еще больше полезных качеств. 

Как известно, перлит издавна применяется как стерильная среда для укоренения черенков. Вермикулит не пылит, имеет высокую степень ионо-обменной способности, перлит этим качеством не обладает. Вермикулит постепенно отдает питательные вещества растениям, перлит же питательно нейтрален, и даже не способен временно удерживать эти вещества. Но в заключение надо сказать, что в составе смеси как вермикулит, так и перлит образуют “счастливое” сочетание материалов создающих для растений наиболее качественную среду обитания. Так что смело используйте горшечные смеси на основе сфагнумого торфа, вермикулита и перлита. 

При подготовке этого материала был использован перевод В. Горжанова американской статьи, автор Раймонд Шелдрик, журнал African Violet Magazine. Этот материал помещается в связи с многочисленными вопросами о перлите и вермикулите, но при выращивании собственных сенполий ни перлит, ни вермикулит ранее не применялся. Хотя имеются хорошие отзывы цветоводов.

дополнительный материал http://www.kurdyumov.ru/agromatchast/014.php


