---
title: "Гидропоника - с чего начать?"
sidebar: ponics_sidebar
---

**mdima** 16-05-2009

А.Панарин, ООО "Тепличные технологии" 

Принимая во внимание усиливающийся интерес к деятельности нашей компании со стороны отечественных производителей сельскохозяйственной продукции, мы предлагаем Вашему вниманию перечень услуг и поставляемого оборудования ориентируясь не только на предприятия традиционно занятых в этой сфере бизнеса.

Мы считаем, что можем помочь найти применение своих способностей как бизнесменам, считающим что существующий бизнес не приносит им желаемых результатов, так и частным предпринимателям (фермерам), которые заинтересованы в развитии отечественного сельского хозяйства.

С чего все-таки начать?

Началом производственной деятельности в области выращивания сельскохозяйственных культур, по нашему мнению, должно быть понимание того - что выращивать, какую культуру выбрать. Безусловно это зависит от множества факторов, таких как: географическое расположение производства, климатические особенности региона, емкость рынка потребления готовой продукции, сезонность потребления и величины производственных издержек.

Основываясь на Вашем выборе выращиваемой культуры мы предоставим Вам полный перечень услуг по организации производства.

Предположим, ваш выбор сделан. Следующий шаг - это выбор места для установки приобретаемого оборудования. Под устанавливаемое оборудование можно приспособить как традиционную для России стеклянную теплицу, утепленный ангар, не используемое производственное помещение или же, если у Вас имеется только участок свободной земли, остановить свой выбор на одной из предлагаемой нами конструкций теплицы с пленочным покрытием.

Конечно, приведенная здесь информация о пригодности используемых помещений под процесс выращивания несколько утрирована, т.к. всем известно, что для роста растений необходим солнечный свет. Эта проблема в принципе решается установкой дополнительного освещения, предлагаемого нашей компанией, но никакое искусственное освещение не заменяет естественного. Да, современные технологии позволяют использовать нам осветительные системы со спектром излучения, приближенным к солнечному, но не надо забывать, что использование таких систем в качестве основного источника света может привести к неоправданно большим производственным издержкам за счет увеличения потребления электроэнергии. Хотя, как мне кажется, ни один из директоров электростанции не откажет Вам в дешевой электроэнергии при условии круглогодичного снабжения сотрудников этой станции свежей овощной продукцией.

Приведенный выше абзац был написан с целью подвести Вас к мысли о том, что как и в любом производстве - данный метод всегда необходимо оценивать соотношениями цена - качество, издержки - эффективность. Поэтому энергосбережение - это еще один из основных источников дохода, который Вам предстоит исследовать. Выбранное Вами помещение должно иметь систему отопления или же, в противном случае, обладать достаточно хорошей термоизоляцией. Вопрос отопления в таком помещении может решаться путем установки тепловых генераторов, предоставляемых нашей компанией, работающих либо на природном газе, либо на жидком топливе. В любом случае, выбирая помещение, Вы должны изучить его термоизоляционные характеристики, чтобы не отапливать улицу. Например, французские специалисты подсчитали, что при использовании в Швеции стеклянных теплиц для выращивания салата расходуется энергии на 32% больше, чем при использовании теплиц с двойным полиэтиленовым покрытием, т.е. экономия производственных издержек на 32-%.

Итак, помещение выбрано. Теперь необходимо выбрать систему для выращивания данной культуры и составить схему размещения оборудования. От схемы размещения оборудования будет зависеть количество посаженных единовременно растений и соответственно величина собираемого урожая. Необходимо так разместить оборудование, чтобы при максимальном использовании полезной площади соблюдать необходимые требования к росту растений с точки зрения агротехники. В мировой практике принято все многообразие систем разделять на два вида:: капельные и проточные, отличающиеся методом полива. В капельных системах питательный раствор подается непосредственно под основание растения в виде падающих с определенным интервалом времени капель. В подобных системах традиционно выращивают такие культуры, как огурцы, помидоры, перец и баклажаны. Проточная система основана на принципе протекания питательного раствора через каналы, в которых располагается корневая система растения, омывая ее. На таких системах дают высокие урожаи салаты, петрушка, укроп и другие зеленные культуры.

Хорошим примером применения гибридных систем, т.е. систем капельно-проточного полива, является система для выращивания земляники. Такая система позволяет заполнить не только полезную площадь, но и объем помещения за счет конструктивного решения из нескольких ярусов. На сегодняшний день это самая передовая технология. Необходимо отметить, что соотношение стоимости капельной и проточной системы можно оценить как 1:3, стоимость гибридной системы по отношению к капельной можно оценить как 2:1. Но не забывайте, что проточная и капельная системы - системы широкого применения, тогда как гибридная системы пригодна только для выращивания земляники или рассады некоторых культур.

Последним Вашим усилием будет связать воедино все перечисленные выше системы, т.е. систему отопления, освещения и питания. Эта связь устанавливается при помощи системы регулировании климата с использованием компьютера и датчиков контроля основных параметров окружающей среды: температура, влажность, содержание CO2 и концентрации питательного раствора. Не вдаваясь в тонкости работы таких систем можно сказать, что большинство из них полностью выполняют поставленные задачи и принципиально отличаются друг от друга только стоимостью и количеством обслуживаемых зон (способностью расширения). Последний фактор является не маловажным, когда у Вас в одном помещении, разделенном перегородками растут несколько культур в разных климатических условиях на разных системах питания.

Итак, оборудование установлено, подключено и готово к высадке первой рассады, но не торопитесь, убедитесь, что Вы полностью изучили данную культуру и знаете агротехнику ее выращивания.

Как Вы уже, наверное, поняли данным видом деятельности наша компания занимается сравнительно давно и опыт, который накоплен нашими специалистами, поможет Вам осуществить задуманное. Не пугайтесь не традиционности предлагаемого метода - это действительно хороший способ заработать денег, а также приобрести дополнительные знания в области ведения сельского хозяйства. Мы убедились в этом на собственном примере.


