---
title: "Комат"
sidebar: ponics_sidebar
---

**mdima** 16-05-2009

В новый сезон — с новой технологией!

Газета «Хозяйство» №5, №6/2005г.

Алексей Горохов. 

В преддверии весны многие растениеводы готовят почву для высева семян: промораживают, пропаривают, проливают раствором марганцовки, в надежде получить стерильный субстрат, чистый от семян сорных растений и болезнетворных начал. К сожалению, эти меры не эффективны и не долговечны, так как на органическом материале очень быстро поселяется микрофлора. Начинаются процессы разложения органики, связывания и высвобождения веществ, и процессы эти проходят бесконтрольно. Да и не все микроорганизмы приносят пользу растениям.

Гораздо спокойнее выращивать растения на гидропонике. Возможность использования заменителей почвы объясняется тем, что почва поставляет растениям лишь 5% минеральных веществ, остальные 95% растение само синтезирует из углекислого газа и воды на свету.

По сравнению с классическим выращиванием растений на почве, гидропоника имеет много преимуществ. Вот лишь некоторые из них:

— не требуется высококачественной природной почвы,

— корни растений никогда не страдают от пересыхания или от недостатка кислорода при переувлажнении,

— не возникает проблемы недостатка удобрений или их передозировки,

— исчезают многие проблемы с почвенными вредителями и болезнями,

— растения не накапливают вредных для здоровья человека веществ, неизбежно присутствующих в почве.

Гидропонная технология позволяет резко ускорить рост растений и увеличить их урожайность, так как физиологические процессы протекают в данном случае намного быстрее.

К субстратам для гидропоники предъявляются такие требования, как химическая инертность, механическая стабильность, стерильность, отсутствие токсичных веществ.

Существует много субстратов для гидропоники, лучший из них — специальная минеральная вата для растениеводства. Способ получения этого субстрата гарантирует соответствие перечисленным требованиям. Оптимальные водно- воздушные свойства создают благоприятные условия для развития корневой системы и помогают избежать переувлажнения. Структурная однородность субстрата создает условия для равномерного распределения воды и питательных веществ, что обеспечивает одинаковый рост и развитие растений, обеспечивает возможность укоренения черенков.

Технология выращивания растений на минеральной вате достаточно хорошо отработана, и очень широко распространена во всем мире. По оценкам зарубежных изданий, в гидропонном овощеводстве 70% растений выращивают сейчас на субстрате из минеральной ваты.

Главная причина этого — высокая экономическая эффективность, получаемая как за счет повышения урожайности и качества продукции, так и вследствие значительной экономии ресурсов.

Наиболее выгодно выращивать на минеральной вате цветы, томаты и огурцы, а также быстрорастущие листовые культуры.

В России до недавнего времени лишь некоторые крупные тепличные хозяйства могли позволить себе работать на импортном субстрате. Российские фермеры, а также цветоводы и овощеводы — любители и вовсе были лишены такой возможности.

Ситуация изменилась после того, как 5 лет назад завод «Комат» в г. Ростове-на Дону начал производство субстрата из минеральной ваты «Агрос». За эти годы многие тепличные хозяйства не только России, но также Украины, Белоруссии и Казахстана перешли на выращивание цветов и овощей по малообъемной гидропонной технологии на субстрате «Агрос». Сейчас таких тепличных хозяйств уже более 40, и количество их быстро растет, поскольку, стоимость российского субстрата в 2,5-3 раза ниже, чем импортного.

Субстрат «Агрос» — это экологически чистый природный материал; он получается путем плавления базальтовых горных пород при температуре свыше 1400 0С.

Материал химически инертен, не содержит никаких веществ, доступных для питания растений.

Растения, выращиваемые на субстрате «Агрос», образуют мощную и компактную корневую систему, обладающую высокой абсорбционной способностью, что обеспечивает высокую жизнеспособность растений.

Достигнутые физические свойства субстрата «Агрос» позволяют даже непрофессионалам поддерживать оптимальный водно-воздушный режим для корней растений и добиваться в своей работе замечательных результатов.

В тепличном овощеводстве гидропоника обеспечивает полный цикл выращивания растений и возможность получения большого и высококачественного урожая овощных и цветочных культур.

В домашних условиях гидропонным способом можно выращивать комнатные цветы, а также получать отличного качества рассаду томатов, огурцов, перца, и других овощей для последующей высадки их в открытый грунт. Для растений процесс перехода с гидропоники на землю очень прост и практически на 100% успешен.

Для овощеводов — любителей наибольший интерес может представлять выращивание рассады в специальных кассетах из пенополистирола, ячейки которых заполнены пробками из минеральной ваты. Стандартная кассета размером 600&#215;410&#215;50мм. имеет 240 ячеек диаметром 23 и глубиной 32 мм.

Начинать выращивание лучше в кассетах особенно в том случае, если это мелкосемянные культуры (томаты) или цветы. Это позволит сэкономить электроэнергию и тепло, так как первоначально используется минимальная площадь.

Выращивание в кассетах очень удобно тем, что при этом не требуется большого количества земли,

нет необходимости затрачивать много труда и времени на подготовку почвы,

экономится время за счет того, что не нужно поливать каждое растение в отдельности;

кассета целиком погружается в питательный раствор, и все растения получают одинаковое количество влаги и питательных веществ.

В кассетах можно вырастить как минимум в 4 раза больше растений на той же площади, что и обычным способом, ведь кассета на 240 сеянцев занимает площадь менее чем 0,025 м2.

Кассеты с ростками очень просто переносить и транспортировать в случае необходимости, поскольку они очень легки, имеют стандартные размеры и удобную форму.

Ввиду того, что материал, из которого изготовлены кассеты — пенополистирол — легко обрабатывается, можно легко разделить стандартную кассету на несколько частей таких размеров, которые наиболее удобны для конкретных условий.

Кассеты можно использовать неоднократно, в течение нескольких лет, так что разовые затраты на их покупку вполне оправданы и экономически выгодны.

В кассетах проще поддерживать оптимальную для прорастания семян температуру.

В кассетах удобнее делать прививку растений, производить их пикировку в почву или в кубики из минеральной ваты для последующего выращивания рассады.

В современном растениеводстве кассеты для проращивания семян стали необходимым элементом высокоэффективного технологического процесса; без них не обходится ни один питомник, ни одно современное тепличное хозяйство.

Выращивание на «Агросе» можно разделить на несколько этапов: подготовка субстрата, посев в кассеты, пикировка в кубики, посадка в грунт.

Следует отметить, что при выращивании на минеральной вате используют только сбалансированные питательные растворы, содержащие все необходимые элементы, так как этот субстрат не содержит веществ, доступных для растения.

Перед посевом кассеты напитывают раствором удобрений. Лучше использовать готовый раствор для гидропоники, но можно приготовить его из 0,1% (1 г/л) Кемира-Комби и 0,07% (0.7 г/л) кальциевой селитры. Кассеты замачивают в подходящей по размеру емкости методом полного погружения до полного смачивания пробок. После этого в пробках надо сделать углубления для семян конической формы, глубиной 1-2 мм. В них кладут семена, присыпают вермикулитом, перлитом или другим сыпучим материалом для сохранения влаги, и накрывают прозрачной пленкой до появления всходов. Температурный и световой режимы — традиционные.

По мере иссушения пробок их замачивают следующим образом: кассету погружают в раствор до верхнего края и держат до промокания пробок.

В кассете сеянцы растут до смыкания листьев. Такие растения можно пересаживать в теплицу или на участок (если есть подходящие условия). Но можно продолжить цикл гидропоники, и произвести пикировку сеянцев в кубики «Агрос», которые предназначены для выращивания рассады.

Кубики «Агрос» изготовлены из гидрофильной гофрированной минеральной ваты, структура которой обеспечивает особую жесткость и механическую стабильность кубиков при их смачивании.

Размеры кубиков 100 &#215; 100 &#215; 65 и 150 &#215; 100 &#215; 65 мм. В зависимости от размеров кубики предназначены для выращивания в них одного или двух растений. Каждый кубик впитывает и удерживает в себе соответственно 0,5 или 0,75 литра питательного раствора.

Преимущественно вертикальное расположение волокон минеральной ваты, а также наличие дренажных канавок на нижней стороне кубиков позволяют осуществлять выращивание рассады в «сухих» условиях.

Кубики «Агрос» — это здоровая корневая система, сильное растение с хорошим балансом вегетативного и генеративного развития, легкое управление процессами роста.

Кубики также надо напитать раствором и установить на ровную поверхность, застеленную пленкой, желательно белой — для улучшения освещенности. Пробки в кассете осторожно подталкивают снизу и переносят в кубик. Если у Вас потянулись сеянцы томата, то их можно пикировать с переворотом. Для этого пробку поворачивают на 1800 и осторожно пригибают стебель к ней. Семядоли окажутся на уровне низа пробки. В таком положении ее осторожно вставляют в кубик. После пикировки пробки сверху присыпают вермикулитом.

Для последующего контроля влажности необходимо взвесить кубик. После прорастания

нужно дождаться, когда вес кубика уменьшится вдвое, добавить 50 — 70 мл раствора и поддерживать влажность в этих пределах. Если растения подвядают — они пересушены, если же после полива на пленке скапливается раствор — переувлажнены.

Важным фактором является температура корнеобитаемой зоны. Она не должна быть ниже 16 градусов. В противном случае рост корней затормозится, они станут плохо поглощать элементы питания, будут подвержены заболеваниям. Корни должны быть белыми, хорошо разветвленными. Это можно увидеть, приподняв и перевернув кубик.

Для дальнейшего развития главное — своевременная подача раствора, никаких поливов чистой водой и подкормок сухими удобрениями. Важно не переувлажнять субстрат. Влажность в 60% поможет сформировать мощную корневую систему.

В остальном все условия — освещенность, температура и влажность воздуха, правила ухода за растениями — такие же, как и при традиционной технологии.

В кубике растения могут расти достаточно долго при своевременном поливе и подходящих условиях.

Если Вы решили пересадить кубик в грунт, пленку с него надо снять, далее поступают как с обычной рассадой. После пересадки, до полного укоренения нужно обильно поливать растения, пока основная масса корней еще находится в кубике.

Для того, чтобы облегчить знакомство с гидропонной технологией и субстратом «Агрос» завод «Комат» предлагает всем желающим «комплект для гидропоники», который предназначен для выращивания комнатных цветов и любых других растений в домашних условиях. Это набор из двух кубиков «Агрос», двух пакетиков с удобрениями для приготовления питательного раствора, пакетика с вермикулитом, а также инструкции по выращиванию растений.

Вы можете начинать, и у Вас — получится!

Появление на рынке субстрата «Агрос» дает возможность российским фермерам, огородникам, садоводам и цветоводам воспользоваться преимуществами современной гидропоники, поднять свою работу на более высокий профессиональный уровень.

И чем сильнее Ваше желание получить максимум прибыли от вложенных Вами в любимое дело усилий и средств, тем более необходимо для Вас использовать в своей работе новые эффективные технологии, одна из которых — малообъемная гидропоника.

ОАО «Комат» располагает собственной экспериментальной теплицей, где под руководством специалиста — агрохимика, зам. директора по агропродукции

Горохова А. П. изучаются свойства субстрата «Агрос», проходят испытания новые его модификации, разрабатываются рекомендации по его использованию. Мы осуществляем полное агрономическое сопровождение субстрата: предоставляем специалистам разработанное нами «Руководство по применению минераловатного субстрата „Агрос“ на малообъемной гидропонике», проводим обучающие семинары, обеспечиваем оперативную консультацию в режиме «горячей линии».

Имея пятилетний опыт производства и практической работы по выращиванию овощей и цветов на субстрате «Агрос», опыт консультирования специалистов тепличных хозяйств, а также обширную статистику по результатам применения нашего субстрата, мы можем утверждать, что за этой технологией — будущее российского растениеводства.

В начале февраля в г. Краснодаре проходила выставка «Кубанская усадьба».

Большой интерес посетителей выставки вызвал стенд ОАО «Комат», на котором был представлен субстрат из минеральной ваты «Агрос». Газета «Хозяйство» уже писала о нем в предыдущем номере. Специалисты тепличных хозяйств, фермеры, огородники, и цветоводы-любители, могли узнать много нового и интересного, получить подробную информацию как о самом субстрате «Агрос» так и о гидропонной технологии выращивания растений на нем. А также воочию убедиться в преимуществах этой технологии на примере представленных на стенде ОАО «Комат» живых растений ;

герберы, герань, цикламены, огуречная рассада, выращенные на субстрате «Агрос» выглядят намного лучше таких же растений, выращиваемых обычным способом.

Уже на выставке многие любители растениеводства приобрели и кассеты с пробками и кубики «Агрос» для выращивания рассады, ряд специализированных хозяйств и фермеров намерены приобрести их с целью перехода на новую эффективную технологию.

В связи с этим мы надеемся, то новая публикация на эту тему поможет им в этом интересном деле.

Раствор

Прежде всего, необходимо уяснить главное правило гидропоники, из которого нет исключений — питание растений только за счет своевременной подачи питательного раствора, поэтому:

-никаких поливов чистой водой;

-никаких подкормок сухими удобрениями.

Для опытных любителей приводится состав питательного раствора для рассады: N(NH4) -18 мг/л.; N(NO3)-235 мг/л.; K-263 мг/л.; P -39 мг/л.; Ca-210 мг/л.; Mg-73 мг/л.; S -80 мг/л.; Fe-0.84 мг/л.; Mn-0.54 мг/л.; Zn-0.32 мг/л.; B-0.32 мг/л.; Cu-0.048 мг/л.; Mo-0.048 мг/л.; ЕС= 2.0 мСм/см (концентрация), рН= 5.5 (кислотность).

Можно и проще приготовить более или менее сбалансированный раствор, смешав 2-3 вида комплексных удобрений. Например, 0.1% раствор комплексного удобрения (лучше, если это будет Кемира-Гидро или Кемира-Комби, Кристалон или Акварин Цветочный) и 0.07% раствор кальциевой селитры ( т. е. в 1л воды необходимо растворить 1г Кемира-Гидро и 0.7г кальциевой селитры).

Главное условие — чтобы комплексные удобрения содержали все необходимые макро -

и микроэлементы (см. рецепт).

Но лучше всего применять специальный раствор для гидропоники, его можно приобрести вместе с субстратом «Агрос» (такой раствор составляют профессионалы, кроме того, он отрегулирован по концентрации и кислотности).

Выращивание в кассетах

Кассеты предназначены для выращивания сеянцев из семян с последующей пикировкой в кубик «Агрос», какой-либо другой субстрат или в обычную почву.

Сначала пробки из минеральной ваты помещаются в кассету, а затем запитываются питательным раствором. Для запитывания пробок лучше всего подходит соответствующих размеров емкость, в которую можно опустить всю кассету. Использование емкости приведет к несколько большему расходу раствора, чем при обычном поливе, однако в дальнейшем это облегчит поддержание водного режима сеянцев.

После этого в пробках нужно сделать углубления конической формы, глубиной 1-2 мм, не более. Поместите семечку в углубление пробки, присыпьте каким-нибудь сыпучим материалом (опилки, торф, вермикулит, перлит) слоем 2-3 мм, смочите раствором и накройте до появления всходов прозрачной пленкой. При появлении 50% всходов снимите пленку. Для контроля влажности пробки используйте следующий прием: аккуратно выньте пробку из кассеты и слегка сожмите ее пальцами, если на руках остался раствор, то влажность достаточная — полив не требуется. Обычно первыми пересыхают крайние растения на кассете и можно ориентироваться по ним. Если такие сеянцы потеряли тургор (подвяли), значит, для остальных проростков на кассете наступило оптимальное время для полива. Для полива достаточно опустить кассету на 2/3 ее объема в раствор на 1минуту. Если Вы на несколько дней куда-то уезжаете, то для предотвращения пересыхания пробок можно оставить кассету на поверхности раствора. Кассета сделана таким образом, чтобы корни растений не переувлажнялись, но, в тоже время, имели доступ к раствору.

Пикируют сеянцы, когда они начинают конкурировать друг с другом за свет (при смыкании листьев соседних растений). Если у Вас есть дополнительная кассета, то можно задействовать и ее, рассредоточив растения на большей площади. Дальнейшее выращивание можно продолжать в обычной почве. Переход из минеральной ваты в грунт для корней практически на 100% успешен, однако выращивание на гидропонике можно продолжить, распикировав сеянцы в кубик из минеральной ваты. Кубики для рассады «Агрос», предназначенные для пикировки, имеют соответствующее отверстие соразмерное пробке «Агрос».

Выращивание в кубиках

Кубики перед пикировкой сеянцев также надо напитать раствором. Удобнее и быстрее это делать, если кубик полностью погрузить в раствор.

Чтобы корни в процессе роста растения оставались в пределах кубика, установите его на гладкую, ровную поверхность, можно на пленку (для улучшения освещенности — на белую).

Если Вы применяете кубик «Агрос» для прямого посева, то проращивание семян в нем осуществляется также, как и в пробках.

Правильный режим поливов имеет решающее значение; задача агронома подавать раствор тогда, когда растение нуждается во влаге и не в коем случае не переувлажнять субстрат — при недостатке кислорода корни погибают. Вообще, рассаду лучше держать на грани увядания, это поможет сформировать компактные, крепкие растения, кроме того, небольшой недостаток влаги стимулирует развитие корней. Все же, влажность кубика не должна падать ниже 50% от наибольшей его влагоемкости. На практике это делается следующем образом: после прорастания растения необходимо дождаться, чтобы вес кубика понизился примерно на 1/2 веса полностью запитанного кубика, произвести полив 50-70г раствора, и далее поддерживать вес кубика в этих пределах. Если растение подвядает, значит, Вы пересушиваете кубик, если же после полива внизу появляются излишки раствора, то Вы переувлажняете субстрат. Температура корневой среды не должна падать ниже 16 градусов, в противном случае это приведет к задержке роста корней, а также к снижению их поглотительной способности (может вызывать хлорозы на растении или даже увядание). Состояние корневой системы можно определить визуально, перевернув кубик, корни должны быть белыми, хорошо разветвленными. Все остальные условия такие же, как и при традиционном выращивании рассады.

Чтобы максимально использовать все преимущества гидропоники, нужно стараться поддерживать в оптимальном соотношении все внешние условия. Выращивая рассаду в зимний или ранне- весенний период используйте искусственное досвечивание. Если его нет, растениям не хватает скудного естественного света, да еще и температура выше нормы — рассада будет бледной и вытянутой. Не пытайтесь такие растения «чем-то подкормить»!! Еще раз напоминаем — поливать только сбалансированным раствором по весу кубика! А для восстановления растений застелите большую площадь белой пленкой, пошире расставьте рассаду и поддерживайте соответствующую световому режиму температуру -180 днем и160 ночью.

Высаживают растения в грунт вместе с кубиком, предварительно удалив пленку.

Внимание!

При пересадке в грунт субстрат «Агрос» быстро теряет влагу, поэтому пока растения не укоренились, их необходимо чаще поливать, можно обычной водой.

Дополнительно

Если Вы хотите продолжить цикл гидропоники, то субстрат «Агрос» позволит Вам это сделать. Для выращивания товарных растений предлагаются маты «Агрос». Дополнительную информацию можно узнать по телефону: (863)278-71-25.


