---
title: "Земляника. Агротехника. На рерайт"
sidebar: ponics_sidebar
---

**mdima** 19-05-2009

 Садовая земляника — многолетнее травянистое растение семейства розоцветных. Растет в виде густых кустиков высотой до 25—30 см. Образует длинные ползучие побеги, укореняющиеся в узлах, от которых появляются прикорневые длинночерешковые тройчатые листья. В зиму они уходят зеленые, но под снегом постепенно отмирают. Ранней весной отрастают молодые листья. Из кустика поднимаются длинные цветоносы, в верхней части несколько раз дихазиально-разветвленные. Конечные разветвления несут цветки, образующие рыхлые цветковидные соцветия. Тычинки и пестики многочисленные. 

Цветет с начала лета более месяца. Пчелы собирают с цветков пыльцу и частично нектар. Корневая система взрослого растения земляники состоит из многолетнего корневища, боковых сильно разветвленных корней и придаточных корней-рожков. Основная масса корней земляники (более 80 %) располагается в верхних слоях почвы (не глубже 20—25 см). Корни чувствительны к переувлажнению почвы, и в местах, где весной долго задерживается вода, растения могут погибнуть. 

Земляника наименее зимостойка из всех ягодных культур. Особенно чувствительна к низким температурам корневая система. Кратковременное снижение температуры в корнеобитаемом слое до минус 8 °С может привести к сильным повреждениям корней и корневища. Надземная часть (рожки и зимующие листья) сильно повреждается при минус 10 °С и полностью гибнет при понижении температуры до минус 15 °С. 

В отличие от обычных (короткодневных) сортов садовой земляники ремонтантная (сортов — Сахалинская, сеянец Сахалинский, Ада, Неисчерпаемая, Джем, Дружба, Арпагой и др.) относится к длиннодневным, способным формировать генеративные органы только при длинном (14—17-часовом) световом дне и высокой (не ниже 15 °С) температуре воздуха. Растения могут непрерывно цвести и плодоносить в течение вегетационного периода: в средней полосе — до 3-х месяцев, на юге — до 4—5 месяцев. 

Первый урожай ремонтантной земляники (июнь — июль) на соцветиях, сформированных осенью прошлого года, бывает незначительным — 10—30 %, а основной урожай (70—90 %) приходится на август — сентябрь. Усилить второе (осеннее) цветение и плодоношение у ряда сортов ремонтантной земляники возможно за счет удаления весенних цветоносов. 

Выбор участка и севооборот земляники 

Для земляники отводят хорошо защищенный и в то же время хорошо освещаемый участок, площадь которого может быть достаточной для ведения севооборота, то есть чередования возделывания различных культур. При расчете необходимой общей площади земляники исходят из средней урожайности 1 кг/м2. 

Земляника может давать хорошие урожаи на достаточно окультуренной, рыхлой и воздухопроницаемой почве, имеющей содержание гумуса не ниже 1,5—2 % и гидролитическую кислотность (рН), равную 5,0—5,5. 

Если же участок не отвечает этим требованиям, то на заболоченных местах устраивают отводные канавы, а кислые почвы подвергают известкованию, глубину пахотного слоя увеличивают постепенно с обязательным внесением органических удобрений в виде компостов или заделкой сидератов (зеленых удобрений). 

На почвах с недостаточной для земляники кислотностью (значение РН выше 6,0) почву подкисляют путем внесения торфа, гипса, минеральных удобрений, слабого раствора соляной кислоты, следя при этом за изменением кислотности. 

Поскольку главная опасность при выращивании земляники на одном месте заключается в накоплении грибковых болезней (в первую очередь возбудителей вилта — вертициллезного увядания) и нематод (особенно стеблевой и ряда почвенных), обращают особое внимание на подбор благоприятных культур-предшественников. Например, редис, салат, шпинат, укроп, горох, горчица, редька, петрушка, турнепс, морковь, лук, чеснок, а также тюльпаны, нарциссы, бархатцы, тагетес. 

Малопригодны или совсем не пригодны для посадок земляники участки, занятые картофелем, томатами и другими пасленовыми, а также огурцами, так как эти культуры могут быть носителями возбудителей вилта. Эти участки можно занимать земляникой только через 3—4 года после освобождения от данных культур. Опасность заражения земляники стеблевой нематодой заметно возрастает в случае посадки ее после растений семейства сложноцветных (например, астра, лапчатник), лютиковых. 

На бедных почвах лучшими предшественниками земляники могут быть культуры, являющиеся хорошими сидератами (фацелия, горчица). После цветения эти растения еще зелеными запахивают (закапывают) в почву участка, на котором они произрастали. Положительный результат получают и при использовании органических «почвоулучшителей» (листья, растительные отбросы и т. п.), которые к тому же сдерживают размножение почвенных нематод. 

Вариантами интенсивного использования площади под земляникой служат севообороты при рациональном чередовании выращивания культур на четырех или пяти участках. 

Первый вариант:

1) ранние зеленые (редис, салат, укроп) + посадка земляники (20.07—01.08); 

2) земляника первого года плодоношения;

3) земляника второго года плодо­ношения; 

4) земляника 3-го года плодоношения + зеленые (редис, салат, кольраби). 

Второй вариант: 

1) чеснок озимый + тюльпаны; 

2) тюльпаны + подсадка земляники (20.07—01.08); 

3) земляника 1-го года плодоношения;

4) земляника 2-го года плодоношения; 

5) земляника 3-го года плодоношения + чеснок озимый. 

Третий вариант:

1) зеленые (лук, горох) + чеснок озимый; 

2) чеснок озимый + посадка земляники (20.07— 01.08);

3) земляника 1-го года плодоношения; 

4) земляника 2-го года плодоношения; 

5) земляника 3-го года плодоношения + зеленые. 

При строгом соблюдении севооборотов для посадки ежегодно требуется рассады на 1 /4 (при первом варианте) или на 1/5 (при втором и третьем вариантах) площади. Возделывание земляники на одних и тех же почвах с использованием указанных севооборотов ведет к необходимости переноса возделывания указанных культур на другие места через каждые две ротации (8—10 лет). 

Выращивание посадочного материала земляники 

Срок посадки для земляники имеет большое значение, поскольку от этого зависит величина первого урожая. Чем раньше будут высажены растения, тем выше урожай можно получить на следующий год. 

Земляника размножается розетками, образующимися на усах маточных растений. Получать высококачественный материал удается с наиболее молодых растений (1—2-летних), что связано с малой их зараженностью и наиболее интенсивным образованием усов. В обычных условиях однолетнее растение земляники дает в среднем 30—50 розеток, двухлетнее — 70—100 розеток. Качество материала зависит во многом и от срока его получения: чем раньше в весенне-летний период образуется и укореняется розетка, тем мощнее получается рассада. 

Для ранних посадок розетки отделяют от чистосортных здоровых растений и пикируют (укореняют) их на специальных рядах. Первый срок отделения розеток от маточных растений в открытом грунте колеблется в пределах 15—20 июня. Если маточные растения с ранней весны выращивать под полиэтиленовой пленкой, то розетки можно получить несколько раньше — к 1—10 июня. Образование усов заметно улучшается, если у маточных растений удаляют цветоносы. Опыты подтверждают, что при удалении усов и отделении розеток урожай с маточных растений получают на следующий год более высокий. 

Розетки земляники отделяют от маточных кустов в фазе 1—3 листьев, при наличии на донце рожка и уса зачатков корней длиной не менее 10 см. На розетке, при ее отделении, оставляют часть уса длиной до 1 см, что облегчает процесс пикировки, так как именно этой частью розетка укрепляется в субстрате. Нарезанные розетки укладывают в полиэтиленовый мешок, смачивают водой и помещают в прохладное место; на следующий день розетки распикировывают. 

Розетки укрепляют в рассадочниках на почвах легкого механического состава. В качестве субстрата чаще используют почвенную смесь, приготовляемую из 2 частей торфа, 1 части почвы и одной части песка. Для укрепления розеток можно использовать горшки размером не менее 5 х 5 см (пустотелые торфяные, торфонавозные и т. п.), устанавливая их в ящики. На 1 м2 грядки обычно размещают 100—150 розеток, если высаживают их в неглубокие бороздки (1—2 см) по схеме 10 х 10 или 10 х 7 см. 

После пикировки розетки обязательно поливают, затеняют на 2—3 суток мешковиной, бумагой, ветками с листьями и т. п. Гряды с распикированными розетками периодически поливают из лейки с частой сеткой или при помощи дождевальной установки. 

Для более высокого укоренения розеток земляники требуется повышенная влажность воздуха, а потому грядки часто укрывают полиэтиленовой пленкой на каркасе. Обычно через 3—4 недели рассада бывает готова к пересадке на постоянное место (растения имеют 3—5 листьев и корни длиной 5—7 см). В случае пикировки розеток в августе — сентябре пересадку рассады на постоянное место стараются осуществлять весной следующего года. 

При посадке обращают внимание на состояние рассады (ее развитие). Чем больше образуется у нее листьев, толще рожок и мощнее корневая система, тем больший урожай может быть получен с таких растений. Пикированную рассаду пересаживают с комом почвенной смеси, что гарантирует 100 %-ную приживаемость растений и хорошее их развитие на постоянном месте. 

Рассаду земляники часто получают путем укоренения розеток непосредственно в междурядьях, не отделяя их от материнских кустов. При этом занимают растения не каждого междурядья, а через одно, оставляя проходы для свободного доступа к ним. 

Предпосадочное мульчирование почвы светонепроницаемыми материалами (синтетическими темными пленками) на 10—15 суток ускоряет начало образования усов, в 2—2,5 раза повышает общий выход розеток. 

Предпосадочная подготовка и мульчирование почвы Для подготовки участка к посадке земляники органические и минеральные удобрения вносят равномерным слоем по всей поверхности площади, затем почву перепахивают (перекапывают) на глубину 20—25 см и тщательно выравнивают. При перекопке (перепашке) с участка удаляют корневища многолетних сорняков (пырей, осот, вьюнок, одуванчик и др.). 

Закладку земляники целесообразно осуществлять после предпосадочного мульчирования почвы, что значительно снижает засоренность плантаций, обеспечивает сохранение влаги в почве. 

При применении мульчирования урожайность земляники повышается на 30—35 %, срок созревания ягод сокращается на 3—5 суток, снижается поражаемость ягод серой гнилью. 

Мульчируют почву (при ширине полосы от 60 до 120 см) различными светонепроницаемыми материалами: темной пленкой, специальной всходозащитной бумагой, рубероидом и т. п. 

Размещать растения на полосе целесообразно в шахматном порядке. Высаживать рассаду лучше вместе с горшком или комом земли, в которых она развивалась до пересадки. Перед высадкой растений почву в отверстиях (углублениях) необходимо промочить водой из шланга методом гидробура. 

Способы размещения и посадка растений 

Землянику рассаживают по различным схематическим планам. Выбор того или иного способа размещения зависит от многих факторов, в том числе и от назначения плантации. 

Если необходима растения размножить, то маточный участок закладывают по следующей схеме: 

1. При ширине полос мульчматериала 60 см растения высаживают в один ряд с расстоянием 30 см одно от другого и 70 см — между рядами; при этом на 1 м2 площади размещают 5 кустиков рассады; 

2. При ширине мульчматериала 90 см растения можно высаживать в 2 строчки с расстояниями между ними 30 см, между растениями в строчке — также 30 см, а расстояние между центрами полос — 100 см, в этом случае на 1 м2 площади требуется 7 кустов рассады. 

Указанные схемы пересадки (посадки) земляники применяют и при закладке участка без использования приема мульчирования почвы, когда рассаду укореняют в междурядьях. 

С маточного участка посадочный материал получают в течение одного года. В последующие 2 года на этом участке получают ягоды. 

Если участок предназначен только для получения ягод, то применяют следующие схемы размещения растений: 

1. При посадке в ранние сроки (до 1 августа) и при использовании мульчматериала шириной 90 см растения высаживают тремя строчками с расстоянием между строчками 15 см, а между растениями — 20 см. При этом на 1 м2 площади требуется 15 кустиков рассады. При таком размещении растений на следующий год, после получения первого урожая, растения среднего ряда часто удаляют (вырезают) с тем, чтобы обеспечить более лучшие условия для плодоношения остающимся на участке растениям в последующие годы. На освободившихся после вырезки кустов земляники местах в качестве уплотнителя обычно выращивают однолетние малогабаритные овощные и цветочные культуры (например, редис, кочанный салат, репу, капусту кольраби, лук, чеснок, тюльпаны и др.); 

2. При мульчировании полосой 120 см землянику высаживают 5-строчной лентой с расстоянием между лентами 15см, между растениями — 20 см. Такая посадка требует до 20 шт. рассады на 1 м2 площади. На следующий год обычно также проводят прореживание 5-строчной ленты, удалив 2 строки и посадив на места кустов земляники уплотняющие культуры; 

3. При посадке земляники в другие, чем указаны выше, сроки растения размещают однострочно — с расстояниями между рядами не менее 60—70 см, между кустами в ряду — от 10 до 30 см (в зависимости от силы их развития). Такие посадки в последующем формируют двумя способами: первый — по кустовой системе, когда все вновь возникающие усы периодически удаляют, а второй — по так называемой узкополосной системе, когда усы укореняют, не отделяя от маточных кустов, вдоль ряда так, чтобы полоса растений (материнских и дочерних) была не шире 30—40 см. 

Второй способ предпосадочное мульчирование почвы исключает. 

Земляника требует соблюдения технологии ее посадки. В подготовленную лунку (ямку) опускают корни рассады и расправляют их так, чтобы они не сбивались в комок и не загибались концами вверх. Слишком длинные корни (более 7 см) перед посадкой несколько подрезают. После равномерного распределения корней в объеме лунки их засыпают почвой в 2—3 приема с обязательным ее уплотнением. При этом следят за тем, чтобы верхушечная почка («сердечко») находилась на уровне поверхности почвы. 

При использовании горшечной рассады земляники техника посадки много упрощается: в лунку опускают горшочек с рассадой и уплотняют его почвой. В тех случаях, когда используется не совсем развитая (слабая) рассада, а также когда надо получить многорожковые кусты, в одно гнездо сажают 2—3 растения земляники. 

Сажать землянику лучше в прохладное время дня, в пасмурную и даже в дождливую погоду. В жаркую, солнечную погоду нижние листья у рассады целесообразно удалить, а после ее высадки в течение 5—7 дней желательно растения притенять различными подручными материалами (например, мешковиной, газетами, ветками, сырой травой и др.), чаще поливать или опрыскивать водой. 

Сразу после посадки полив растений обязателен. При поливе следят за тем, чтобы вода не размыла (не оголила) корни или, наоборот, не затопила жидкой почвой «сердечко». При поливе в среднем расходуют по одному ведру воды на каждые 10—15 растений. 

Удобрение земляники и уход за растениями 

Земляника менее отзывчива на удобрение, чем другие ягодные культуры. Она отличается и тем, что плохо переносит повышенные концентрации солей в почве. Поэтому непосредственное внесение удобрений под землянику менее желательно, за исключением случаев, когда она выращивается на очень бедных почвах. 

Систему удобрения составляют в соответствии с обеспеченностью почвы основными элементами питания применительно к землянике. 

Лучший способ обеспечения почвы питательными веществами при возделывании земляники — внесение удобрений под культуру предшественник. На почвах средней степени обеспеченности питательными веществами под предшественник вносят 8—10 кг/м2 органических удобрений (лучше хорошо перегнивших), от б до 12 г д. в.— фосфорных и калийных. 

Положительное действие оказывают на землянику внекорневые подкормки (путем опрыскивания растений) растворами некоторых препаратов. Например, обработка 0,3 %-ным раствором мочевины в августе обеспечивает у земляники устойчивость закладки цветковых почек. Двукратная обработка 0,01—0,2 %-ным (1—2 г на 10 л воды) раствором сернокислого цинка может повысить урожай земляники на 15—20 %. Эффективны также подкормки в начале роста растений смесью микроудобрений (марганцовокислый калий + борная кислота + молибденовокислый аммоний) в 0,2 %-ной концентрации каждого вещества. При слабом развитии растений подкармливать их можно слабым раствором (1:10) органических удобрений (коровяк, куриный помет). 

Появляющиеся в течение лета усы и розетки сильно истощают растения, поэтому их необходимо периодически удалять. 

Во время цветения земляники нередко случаются заморозки, при этом понижение температуры до минус 1—1,5 ° С может привести к гибели цветков и завязей. Для защиты от заморозков растения укрывают различными утепляющими материалами (газетами, всходозащитной бумагой, рогожей, синтетическими пленками и т. п.), а также повышают температуру воздуха за счет жжения костров (дымом). Для дымления наиболее пригодны: хворост, влажная солома, сено, мох, торф, опилки и т. п. Дымовая завеса при этом должна равномерно окутывать весь участок. Дымление лучше проводить ближе к рассвету и в течение двух часов после восхода солнца, до повышения температуры воздуха выше нулевой. Опасность подмерзания земляники удается снизить путем опрыскивания растений водой из дождевальной установки или обычным поливом, так как разность температур сырой и сухой почвы может достигать 4 °С. 

Земляника требует полива. Нормы использования воды зависят от типа и влажности почвы, погоды и состояния растений. Если листья растений в полдень поникают (размещение листовых пластинок делается беспорядочным и они скручиваются вверх), то необходим их срочный полив. В среднем на 1 куст земляники требуется от 0,5 до 1 л воды. Основные сроки полива: после цветения; во время сбора ягод; после уборки урожая (в конце августа — начале сентября); поздно осенью. Поливают растения теплой (не ниже 15 °С) водой, для чего колодезную или водопроводную воду выдерживают на воздухе. 

Прополку земляники проводят после дождя или полива. При этом следят за тем, чтобы не вырвать корней культурных растений, особенно молодых. 

Если почва не замульчирована пленкой или бумагой, то во время цветения земляники ее стараются покрыть подстилкой из различных материалов (сухой соломой, хвоей, травой, опилками и т. п.) слоем до 3—5 см. Это помогает предохранению ягод от загрязнения во время дождей, снижению поражаемости серой гнилью, мучнистой росой. 

После сбора ягод листья земляники иногда скашиваются, особенно у жирующих растений и пораженных вредителями и болезнями (клещи, пятнистости). Этот прием как на растениях, так и последующем урожае отрицательно не сказывается, если проводится он после сбора ягод как можно раньше. Листья скашивают на высоте не ниже 1—2 см от уровня расположенных рожков земляники ножницами, серпом или косой. Скошенную массу собирают и используют для приготовления компостов, наиболее качественные части массы — для приготовления заварки. 

В сухую погоду после снашивания и уборки листьев плантацию земляники тщательно поливают водой. 

Чтобы избежать повреждения растений в зимнем периоде года (особенно при недостаточном снежном покрове) поздней осенью на плантации устанавливают щиты или разбрасывают по ним хворост (обрезанные ветки плодовых деревьев и ягодных кустарников), проводят искусственное снегозадержание. Сорняки, выросшие на плантации поздней осенью (сентябрь—октябрь) в междурядьях, до весны не вырывают, так как они могут служить защитой растений земляники в зимнем периоде, средством естественного снегозадержания. 


