---
title: "Прививка огурца на тыкву"
sidebar: ponics_sidebar
---

**mdima** 20-05-2009

Существует несколько способов прививки, но мне ближе аблактировка, то есть сближением, к стати я и помидоры так же прививаю, но речь не о них. Садите в одну ёмкость огурец и тыкву, тыкву на несколько дней раньше. Когда подрастут срезаете тонкие полоски кожицы с обоих растений друг на против друга. Соединяете срезы и обматываете полиэтиленовой пленкой. Надеваете сверху пол. пакет для создания влажности, дней через 10 - 15 отрезаете тыкву выше прививки. Некоторые советуют обрезать огурец ниже прививки, но я этого не делаю. Фото правда нет, но вот помидоры, думаю видно место прививки, только еще один стебель не отрезан плоды будут выглядеть как и положено данному сорту. К плодам это отношение не имеет, просто за счет мощной корневой системы растения больше питания получает

Помидоры на снимке с помидорами, просто верхушка еще не отрезана. Получается 2 корня работают на 1 стебель. Помидорные прививки с перцем и картофеле неплохо удаются. Если например привить желтые и розовые помидоры, то обрезать нужно ниже прививки и получится куст с двумя стеблями на одном один цвет, на 2 другой. Вариантов много.

есть еще один способ прививки.

У огурца на расстоянии 1,5-2 см ниже семядольных листочков делают острым ножом или бритвой клиновидный срез с двух сторон длиной около 2 см. На подвое (тыкве) этим же ножом делают разрез между семядольных листьев, вырезая точку роста. Вставляют привой в разрез подвоя, стараясь совместить срезы. Место прививки обматывают полоской бинта длиной 7-10 и шириной 0,7-1 см. После увлажнения водой бинт прочно удерживает компоненты прививки вместе. Горшочки с прививками обильно поливают и накрывают пакетом. На 2-3 ой день желательно прививки притенить.

Этот метод намного сложнее и редко получается

Уход за прививками: поддержание повышенной влажности почвы и воздуха, температура 25-28° днем и 16-18° ночью. Через 8-10 дней привойная и подвойная части, как правило, срастаются. Огурец переходит на питание от корневой системы тыквы. После 6-7-дневной закалки растения готовы к высадке в грунт пленочной теплицы.

есть ещё один способ прививки- Сближение язычками в боковой разрез стебля:

На подсемядольном колене тыквы делают надрез (сверху вниз, под углом 30-45 градусов) до середины стебля.

Такой же надрез (только снизу вверх) делают на стебле огурца.

Также со сторон соприкосновения на обоих стволах снимают одинаковые длиной слои эпидермиса.

Разрез подвоя вкладывается язычком в разрез подвоя - с таким расчётом, чтоб срезанные слои эпидермиса совместились.

Место прививки обвязывают плёнкой или другим материалом.

Затем у огурца отрезают корни.

Прививка делается скальпелем или опасной бритвой или безопасной бритвой (лезвием для бритья).

Инструмент должен быть тщательно вымыт и продезинфицирован (марганцовка, спирт, пламя свечи или спички).


