---
title: "Устройство для барботажа семян."
sidebar: ponics_sidebar
---

**Mole_Garden** 20-05-2009

[http://delaysam.ru/sadovodstvo/sadovodstvo12.html](http://delaysam.ru/sadovodstvo/sadovodstvo12.html){:target="_blank"}

Устройство для барботажа семян. Как вырастить качественную рассаду томатов, перца, овощей.

Раздел: Сад и огород

Я получил несколько писем с просьбой подробно рассказать о устройстве для барботажа семян и с удовольствием это делаю.

Зачем нужен барботаж?

Большинство семян для нормальной активизации требуют прохождения через некий период покоя после созревания в прохладных и сухих условиях. Это называется стратификация. Таким образом растение защищается от холодного или засушливого периода. и дожидается более благоприятных для себя условий, которые наступают весной.

На начало роста влияют три основных фактора - температура, влажность и резкое увеличение содержания кислорода в окружающей семечко среде. Вот этот последний фактор часто недооценивается. А между тем, его значение подтверждается многочисленными примерами. Так, те, кто серьезно занимается аквариумистикой, прекрасно знают, что бы спровоцировать размножение рыб в аквариуме (где круглый год лето и одинаковые условия) необходимо сначала снизить поступление кислорода в воду, а затем резко его повысить. Это имитирует поступление в воду талых вод или начало сезона дождей. Т.е. свежей воды, очень богатой кислородом, что значительно облегчает выживание потомства.

Точно так же ведут себя и семена. С приходом весны в почву поступает большое количество воды с большим содержанием растворенного в ней кислорода, талой или дождевой. Именно это, вкупе с повышением температуры, и дает сигнал семенам – «пора просыпаться, весна пришла!»

Разумеется, даже если просто положите семена на влажную тряпочку для проращивания, кислород к ним тоже будет поступать из воздуха. Но сигнал «подъем!» для семян прозвучит гораздо громче и надежнее, а семена проснуться дружнее, если их подвергнуть процедуре барботирования.

Барботирование представляет собой процесс активного перемешивания семян в воде с помощью кислородной или воздушной струи, подаваемой в воду. В домашних условиях это проще всего организовать с помощью аквариумного компрессора и простейшей барботажницы, которую вы можете сделать за 10 минут самостоятельно.

Нам потребуется:

- полуметровый отрезок трубки, подходящей по диаметру к компрессору и распылителю;

- распылитель для аквариума, желательно диаметра немного большего, чем горлышко бутылки;

- пластиковая полутора-двух литровая бутылка, желательно с конусообразным горлышком. Отрезаем горлышко бутылки в том месте, где начинается эта конусность. На краю горлышка делаем небольшой вырез, что бы край горлышка не передавил трубочку. А в оставшемся пластиковом «стакане» сбоку делаем отверстие в том месте, что бы трубочка не передавливалась вставленным в стакан конусом.

Распылитель обтачиваем на абразивном бруске так, что бы его нижняя часть туго входила в горлышко бутылки. Это не позволит семенам проваливаться на дно и исключит образование застойных мест в барботажнице.

Вставляем конус в стакан так, что бы горлышко упиралось в дно стакана и фиксируем его парой кусочков липкой ленты. Наша барботажница готова к работе.

Наливаем в нее отстоянную и прогретую воду, добавляем пару капель жидкого удобрения для цветов или овощных растений, можно добавить каплю какого либо стимулятора роста и включаем компрессор.

Вода в барботажнице начинает бурлить, активно насыщаясь кислородом. И семена, опущенные в барботажницу, оказываются просто в идеальных условиях, что значительно ускоряет их дружное прорастание. Так например, даже старые семена томатов начинают проклевываться и выпускать корешок всего через сутки барботажа! После посадки они дружно всходят, а выпускать настоящие (не семядольные) листочки начинают уже спустя всего неделю!

Применив барботаж всего один раз несколько лет назад, я уже не представляю процесса выращивания рассады без этого приема. Рассада получается просто заглядение, дружная и сильная.

Константин Тимошенко

Комментарии и опыт по выращиванию рассады


