---
title: "Волшебный дым (сделать что-ли)"
sidebar: ponics_sidebar
---

**mdima** 30-05-2009

Волшебный дым.

Используя научные исследования, доказывающие, что растения получают значительную долю питательных веществ через лист и стебель, был разработан аэрозолеобразующий состав, позволяющий создать растениям в условиях защищенного грунта специальную газовую питательную среду (в виде аэрозоля), которая содержит в своем составе макро- и микроэлементы, необходимые для питания и развития растений, это усиливает метаболизм растения.

В эффективности применения некорневых водных подкормок никто не сомневается, однако они имеют ряд недостатков:

- неравномерное распределение раствора по листовой поверхности. Крупные капли водного раствора не способны долго удерживаться на листе, особенно с нижней его стороны, т.е. большая часть раствора растением не усваивается;

- водные подкормки нельзя применять при высокой температуре воздуха, т.к. вода быстро испаряется, концентрация удобрений быстро возрастает и вызывает химические и термические ожоги листьев;

- очень высокие трудозатраты. 

Аэрозоль, генерируемый минеральным комплексом «Парник», позволяет избежать этих проблем, создавая регулируемую газовую среду.

Минеральный комплекс «Парник» содержит специально подобранные соединения, при горении которых выделяется (генерируется) аэрозоль, состоящий из смеси газов (СО2, N2) и твердых частиц, содержащими макро- и микроэлементы в сбалансированном составе. Наиболее высокие результаты применения МК «Парник» заметны на не сбалансированной почве. Потому как, при уровне рН более 5,5 (кислые и слабокислые почвы) Cu, Zn, Mn, Fe доступны для усвоения, а Mo – нет. При рН равном 7 и более (нейтральная и щелочная реакция почвенного раствора), Cu, Mo, Fe, Zn, Mn становятся «малоподвижными» и не переходят в усваиваемые растворы. Кроме того, Са3+ в высоких концентрациях тормозит избыточное поступление K+, Na+ Mg2+ и наоборот. В МК «Парник» подобрано оптимальное соотношение всех элементов.

В одном кубическом метре объема теплицы после сжигания одной таблетки (20 грамм) МК «Парник» содержится: углекислый газ – 0,3 гр., K – 3,33 мг., B – 0,0066 мг., Cu – 0,026 мг., Zn – 0,0033 мг., Mg – 0,033 мг., Mo – 0,0013 мг., Mn – 0,0013 мг. При этом элементы питания поступают в растения равномерно, т.к. отличительной особенностью аэрозоля является его способность проникать даже в затененные участки и ниши, что позволяет обработать не только верхнюю, но и нижнюю часть листа и избежать ожогов при обработке.

Т.к. минеральный комплекс «Парник» сбалансирован по содержанию как макро- так и микроэлементов, при его использовании исключены ошибки при дозировке и подборе солей для приготовления питательного раствора, что гарантирует поступление элементов питания в полном объеме.

Таким образом, мы добиваемся устойчивого иммунитета к различным негативным воздействиям окружающей среды, вредителям и возбудителям болезней растений, что подтверждено комплексом исследований. 

Рекомендации к использованию. 

Подготовить навеску МК «Парник», по весу соответсвующую обрабатываемой площади, согласно нормы расхода – от 0,5 до 0,8 грамм на один м2.

Завернуть навеску в бумагу, поместить в металлическую тару высотой не менее 5 см, которую необходимо установить на несгораемую поверхность (металлическая пластина, керамический кирпич), расположенную на расстоянии не менее 1 метра от сгораемых конструкций теплицы. Поджечь бумагу. ВНИМАНИЕ! ОСТОРОЖНО! Длина пламени достигает 15 см, температура горения 1500 °С.

После поджигания выйти из теплицы, плотно закрыть двери и не входить до полного осаждения аэрозоля (до 2 часов).

После применения МК «Парник» (осаждения аэрозоля) какие-либо мероприятия по обеззараживанию конструкций помещения, оборудования и почвы не требуются.

Твердый остаток (шлак) может быть уничтожен путем растворения в больших количествах воды с добавлением хлорной извести, из расчета 50 гр.на 1 литр.

Шлак может быть использован для корневой (водной) подкормки растений. Растворить шлак в воде из расчета 70-80 гр. на 5-6 литров воды. Полученной суспензией можно обработать 1 м2 площади теплицы. 

1. Обработка рассады минеральным комплексом «Парник» начинается с появлением 2-3 листа. Если есть возможность, то частота обработки – через день при норме расхода 0,2 г/м2 . Если такой возможности нет, то обработка проводится 1 раз в неделю при норме расхода 0,5 г/м2. Применяя МК «Парник» с ранней стадии развития (5 – 28 дней) растений, Вы получаете:

- 100% укоренение (на 2-3 дня раньше необработанных растений);

- более высокую скорость развития растений на стадии 10-25 день (на 25-35 % выше необработанных);

- устойчивость растений к факторам-стрессорам (влажность, температура, освещенность);

- снижение количества болезней грибного и бактериального характера до 5 раз.

2. Если у Вас нет возможности обрабатывать растения минеральным комплексом «Парник» в фазе рассады, предлагаем провести обработку перед высадкой растений в грунт, поместив ящики с рассадой в теплицу либо парник, в который Вы планируете ее высаживать за 1-2 дня до высадки и обработать МК «Парник» из расчета 0,5 г/м2. После этого, через 1-2 дня, высадите рассаду в грунт. Что дает возможность снизить потери растений при пересадке и сократить период адаптации.

3. После высадки рассады обработку растений проводят на 2-3 день согласно инструкции по применению. При этом следует помнить, что применение МК «Парник» позволяет снизить количество или концентрацию корневых подкормок в 3 раза, и исключить некорневые водные подкормки полностью. 

Регулярное применение минерального комплекса «Парник» дает возможность получить не только качественный и высокий урожай с минимальными затратами труда, но и получить экологически чистую продукцию на приусадебном участке. 

Доверьте нам заботу об урожае!!!


**Mole_Garden** 31-05-2009

Думаю было бы хорошо реально проверить действие такой штуки, будем ждать от тебя реализации твоего задуманного проекта и экспериментов. ;) 

Думаю, еще бы Валера проверил действие такой штуки, он же любитель экспериментов. 

Насколько она дорогая в изготовлении и сложная в создании?


**mdima** 31-05-2009

&#1053;&#1077;&#1076;&#1086;&#1088;&#1086;&#1075;&#1072;&#1103; &#1080; &#1085;&#1077; &#1089;&#1083;&#1086;&#1078;&#1085;&#1072;&#1103;. :) (&#1076;&#1083;&#1103; &#1093;&#1080;&#1084;&#1080;&#1082;&#1072;)


**valery** 31-05-2009

Если Дмитрий сдаст в аренду для "опытной эксплуатации" - я проверю. :D


**mdima** 31-05-2009

Махорку во временное пользование! :-D


**valery** 31-05-2009

Ну вот, полный облом.

Только махорку ?

И то - на время ?

:D


**mdima** 31-05-2009

Шутка, сделаем!


