---
title: "Гравий"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Sider** 27-07-2009

недавно узнал, что под субстрат также подходит гравий.

ссылка с сайта - [http://gidroponika.com/substratyi/substratyi.html](http://gidroponika.com/substratyi/substratyi.html){:target="_blank"}

Это самые распространенные и долговечные субстраты, характеризующиеся следующими свойствами:

* низкой влагоемкостью (8,4%);

* повышенным содержанием известковых частиц.

щебень

Для снижения излишней щелочности субстрат промывают слабым раствором фосфорной кислоты или водным раствором суперфосфата (200 г - на 10 л воды), после чего тщательно споласкивают в чистой воде.

Для выращивания гидропонных культур рекомендуются гравий и щебень с размером частиц 2-5 мм. Субстрат требует частого увлажнения.

почему-то советы и рекомендации на этом сайте вызывают доверие, особенно mdima-ы ;) поэтому обращаюсь к Вам:

Этот субстрат наиболее доступен в нашем регионе.

Возможно ли применять этот субстрат при капельном поливе и для каких культур?

действительно ли перед использованием его лишь необходимо промыть и в дальнейшей подготовки нет необходимости?

ну и по сроку использования - есть ли ограничение как у керамзита (2-3 года)?


**Sider** 27-07-2009

про местный гравий:

разработка ведется в карьерах, где из почвы вымывается песок и гравий.

Гравий почти круглой формы, гладкий без острых краев, диаметром от 5 до 20 мм.


**Hrun** 27-07-2009

Гравий один из первых субстратов для гидропоники, я видел системы разработанные еще в 30-40-х годах именно на гравии, а один из этих проектов, инжир до сих пор растет :) огромное дерево.


**mdima** 27-07-2009

Гравий очень тяжелый и при больших объемах может оказаться экономически нерентабельным. Помимо этого переде использованием проведите тест: капнете уксусной эссенцией на камушек - шипения быть не должно.


**Sider** 27-07-2009

Предполагал использовать субстрат как в видео, выложенном Mole_Garden (сборка систем от производителя).

Там в закрытые каналы вставляют горшки с субстратом, а рядом воткнуты капельные системы.

Если не заполнять целиком эти каналы, трубы, а использовать только горшки, думаю вес гравия не будет доставлять неудобства.

> Помимо этого переде использованием проведите тест: капнете уксусной эссенцией на камушек - шипения быть не должно.

Завтра попробую выложить результат теста с уксусом :)


**Mole_Garden** 04-08-2009

> Завтра попробую выложить результат теста с уксусом :)

Уксус разъел все и всех :D


**Sider** 06-08-2009

> Уксус разъел все и всех :D

:D

на работе стало что-то туговато - много ее стало. две недели можно сказать ночевали, запускали 2-ю линию.

теперь наладка - еще на пару недель :)


**Mole_Garden** 07-08-2009

Ждем разгрузки и отчета.


**pun4ik** 11-03-2018

Хочу попробовать сделать ирригацию на субстрате, т.е. не в горшках, а в балконном ящике длиной 1 метр, х 15 х 15. Общий объем примерно 22 л. Да, все растет на лоджии! Имею опыт выращивания томатов в квартире. Удаются) В прошлом году экспериментировала с гидропоникой ДВС - томат и огурец. В этом хочу попробовать посадить огурцы через 20 см, а в качестве уплотняющей культуры что-нибудь из: морковь, редис и лук. Возможно ли такое совмещение? Так же хочу поэкспериментировать с томатом и "подножными" растениями. Естественно, огурцы для домашнего выращивания, помидоры детерминанты. Помидоры через 30-40 см., а между ними базилик, лук и ещё чего-нибудь. Поэтому и выбрана гравийная культура. Жду критики и советов.

Для гравийной культуры возник вопрос о правильном выборе субстрата. Почитав, остановилась на таком "пироге": внизу - керамзит 2-4 см высотой, далее кокос (возможно с перлитом) и снова керамзит мелкий. Нужна ли разделяющая сетка между керамзитом и кокосом? Полагаю, точно нужна "сеточка" на шланг, чтоб исключить "мусор" в насосе и на перелив. Собственно говоря интересует следующее: 1. правильный ли выбран субстрат, 2. на какую высоту от верхнего края должен подниматься омывающий раствор? 3. нужно ли оставлять (примерно 1-2 см.) при сливе раствор в ящике? Если да, то нужна ли там его аэрация? 4. Нужно ли субстрат вверху плотно закрыть или будет достаточно керамзита? Могу спанбондом или поддоном с отверстиями для растений. 5. может мой вариант размышлений слишком громоздкий, поэтому может что-то лучше предложите? 


**siv237** 11-03-2018

Загляните в конец моего домика. Я выращиваю огурцы и зелень в узком длинном коробе и очень доволен результатами. Никакого гравия и прочего, в коробе чистые корни. Для проращивания и удержания растения маленькие стаканчики с керамзитом.

А этой зимой полностью обеспечивает потребность в зелени трехярусная установка на окне на кухне.

[https://www.youtube.com/watch?v=LoQmnYHXwpU](https://www.youtube.com/watch?v=LoQmnYHXwpU){:target="_blank"}


**pun4ik** 11-03-2018

Дело в том, что не только огурцы хочу попробовать. Но и такие культуры, как редис, например...

У вас проточка? Обычная ДВС есть и буду расширять её на несколько ведер.


**siv237** 12-03-2018

> Дело в том, что не только огурцы хочу попробовать. Но и такие культуры, как редис, например...
> 
> У вас проточка? Обычная ДВС есть и буду расширять её на несколько ведер.

Сейчас проточка, но была и периодика и двц. От первых двух отказался по причине неприятного звука. А проточка уже близка к бесшумности конструкции.


