---
title: "вермикулит щелочит!"
sidebar: ponics_sidebar
---

**edgarich** 29-05-2010

здравствуйте.

залил один и тот же раствор в два одинаковых горшка,с одинаковой системой , но с разными наполнителями.

в одном перлит , в другом , вермикулит. 

через сутки замерил ph , на перлите на месте , а вот вермикулит сдвинул с 5,5 до 6.5.

странно , вроде он хим инертный должен быть.

кто нибудь сталкивался с подобным? есть ли способы борьбы как например с керамзитом.


**Aleksey Kurenin** 29-05-2010

Биологически стоек: не подвержен разложению и гниению под действием микроорганизмов, не является благоприятной средой для насекомых и грызунов. Химически инертен: нейтрален к действию щелочей и кислот.

* температура применения — от -260°С до +1200°С;

* рН 6,8-7,0 (нейтральный — слабощелочной);

* содержание магния — 10-14%, калия — 3-5%, кальция — 1,2-2%, марганца — 0,8-1%, железа — 5,6-6,5%, кремния — 34-36

Источник - ВИКИПЕДИЯ


**edgarich** 29-05-2010

" рН 6,8-7,0 (нейтральный — слабощелочной);"

тогда сдвиг моего ph с 5.5 до 6.5 при взаимодействии с вермикулитом чей ph 7 можно считать закономерным?

"содержание магния — 10-14%, калия — 3-5%, кальция — 1,2-2%, марганца — 0,8-1%, железа — 5,6-6,5%, кремния — 34-36"

выходит раствор надо корректировать с учетом содержания этих веществ?

и если так , то справедливо ли его считать хим инертным?


**Oxy** 29-05-2010

Эти содержания в вермикулите - это по сути он сам и есть, причем в такой химической форме, что фиг он кому хоть молекулу отдаст. Поэтому - состав писать в википедии обязаны, на то она и энциклопедия, но суровые гидропонщики - знают, химически инертен. Ну представь к примеру гравий, много разных камешков с таким бешенным составом, что чуть ли не золотые вкрапления. Но если замочить, или кислотой обработать - никто ничего от гравия не добьется :) это и называется - химический пофигизм :)


**edgarich** 29-05-2010

понятно ! корректировать не надо ! уже хорошо.

но остался другой вопрос почему уехал ph ?

в двух горшках совершенно одинаковые условия и растишки ( огурчики ) , разные только наполнители.

значит все таки какие то взаимодействия с раствором у вермикулита произошли? а у перлита нет.

а за неделю до этого был куплен вермикулит новосибирского завода , очень странный.

засыпал его все вроде ничего , а через пол часа услышал запах краски . поиски источника привели к горшочкам.

оказалось что после соединения с водой он стал смердить жестко , да так что голова разболелась.

его и еще три не открытые пачки пришлось выбросить. 

вот купил другой - питерский вроде , едет ph как на керамзите не обработанном. 

интересно его тоже менять или пройдет притрется?


**Oxy** 29-05-2010

Это нормальные наблюдения, у меня тоже с разными вермикулитами разные приколы происходили. Одна партия была отличная, я проращивал самые разные семена. Другая партия была не отличима от первой, но убивала семена практически до 90%. То есть всходили единичные случаи из сотен.

А еще в одной партии просто появлялась плесень(или водоросли) такая зеленая. Причем быстро так, буквально за пару дней. Они ж этот вермикулит теоретически возле вулканов копают немытыми экскаваторами(или неграми). Так что давно разочаровался я в вермикулите именно в связи с его непредсказуемостью.

Керамзит так хоть заведомо известно, что проходит термообработку при очень высоких температурах.По сути, поп-корн из глиняных шариков. Щелочит там остаточная порода, а бактерий только тех которые потом поселяются, то есть мало очень. А вермикулит это хорошая лоторея :)


**edgarich** 30-05-2010

"Так что давно разочаровался я в вермикулите именно в связи с его непредсказуемостью."

если бы я раньше хоть где нибудь прочитал такое о вермикулите был бы поосторожнее.

хотя если честно то в принципе ph съезжает несравнимо более медленно и не так агрессивно как на керамзите.

вот сегодня замерил и съехало уже не одну а на пол ступени. вроде процесс притормаживается.

а вообще сейчас попробую оставшуюся пачку подвергнуть предварительному подкислению. глянем!



**Олеганос** 30-05-2010

Совершенно верно, edgarich. 

Именно так и надо поступать впредь, если планируешь ростить на вермикулите.

Электролит вам поможет - проверено :)

Сам пытаюсь на протяжении уже полутора лет баловаться питерским вермикулитом - щелочит сцабака серая!???

А вся фишка в том, что бывает агро-вермикулит, а бывает обычный строительный :-X.

Тот что агро, подозреваю, просто уже промыт и подготовлен к выращиванию на нем ростений.

Строительный же , именно его в Питере производят, предназначен для добавления в бетонные растворы, чтоб бетон был более вязок, легок, и менее теплопроводен. 

Ну естесственно ,вермикулит агро- подороже. 

О его качествах я судить не могу, говорят РН раствора не меняет... но я не пробывал сам ???.


**edgarich** 30-05-2010

значит опыт работы с этим вермикулитом у вас есть!

и если я правильно понял , то вы его так сказать исправляете элекролитом.

не могли бы вы по подробнее описать процесс. например на пачке питерского

объем 2л. вес не знаю , но думаю грамм 500 не больше. и тогда соответственно

в каком объеме воды и какой кислотности все это дело мутить чтоб довести до ума?

просто как мне кажется ели гасить его в сильно кислой среде не насосется ли он тогда

серной кислотой ? а потом не будет ли подсеривать раствор?


**Олеганос** 30-05-2010

Не сказать, что прямо таки крутейший агроном , иль... там... биохимик :D

но кое что попробывал:

[http://forum.ponics.ru/index.php/topic,289.30.html](http://forum.ponics.ru/index.php/topic,289.30.html){:target="_blank"}

[http://forum.ponics.ru/index.php/topic,5.0.html](http://forum.ponics.ru/index.php/topic,5.0.html){:target="_blank"}

[http://forum.ponics.ru/index.php/topic,142.0.html](http://forum.ponics.ru/index.php/topic,142.0.html){:target="_blank"}

с данной проблемкой я сталкивался :-X

Сложного особо ничего нет :-X:

Высыпаешь вермикулит в таз или ведро... лучше пластиковые.

Заливаешь водой, потом льешт в эту воду с вермикулитом - электролит и немного перемешиваешь.

переборщить не бойся - хуже не будет.

Все это хозяйство оставляешь на сутки постоять. а на следующий день промываешь в нескольких водах с перерывами.


**edgarich** 02-06-2010

как я и думал не так все просто с вермикулитом.

еще перед тем как начать процедуру обработки электролитом , я предполагал что через чур кислая среда может не прохлять с вермикулитом.

так и получилось. я конечно же предполагал, но проще же просто взять налить на глаз и не парится с замерами. что я и сделал.теперь жалею.

400мл электролита бухнул в 6-7 л воды и погрузил туды сетку с 4 пачками вермикулита ровно на сутки.утром несколько раз хорошо промыл ,

выжал , залил 10л воды и оставил стоять. вечером взял пробу - кислая. снова головомойка , замочка , оставил на ночь. утром - снова кислая.

в общем теперь он кислит . вот только что все промыл снова. я конечно же его приведу в чувства , но геморно все это.

в итоге я пришел к выводу что его надо как бы титровать. думаю что на самом деле все просто , только ключик правильный нужен!

хотя начинаю посматривать на мешочек с промытым и обработанным керамзитом . с ним все было много проще. :-\


**Mole_Garden** 02-06-2010

А зачем его вообще вымачивать в кислой воде то было? Сами придумали? Просто это первое упоминание о том, что его надо вымачивать.


**edgarich** 02-06-2010

ув Mole . Вы же читали ветку?

что же еще с ним нужно было делать если каждый день он сдвигал раствор.

у огурчика начались некрозы .у его брата все путем. раствор корректировать каждое утро приходилось . надоело...

пришлось провести хирургическое вмешательство . отмывать корешки от вермикулита и заменить его на перлит.

огучик восстановился но потерял два листика и немного отстал от брата.

а причина именно в вермикулите . как это ни странно . вот и пришлось что то делать. 


**Mole_Garden** 03-06-2010

> ув Mole . Вы же читали ветку?

Нет конечно :D

Да я просто не ожидал таких радикальных мер!


**edgarich** 03-06-2010

я тоже не ожидал.


**Олеганос** 06-06-2010

Здорова -были! 

Не переживай - все поправимо.

400 грамм электролита на стока воды - это конечно борщ :D

Ставь под проточную воду этот вермикулит часов на несколько - чтоб вермикулит не уплыл - сверху марлей завяжи ведерко в котором он будет промываться :-X


**edgarich** 07-06-2010

да все ужо путем, спасибо.

со всем разобрался , методу понял.

знать бы раньше , многих бы проблем можно было избежать.


**Serg17** 19-04-2013

Вермикулит обладает ионнообменными свойствами, за счет чего система "вермикулит + омывающий водный раствор" преобретает буферные свойства. Такая система изымает из раствора одни ионны, а в замен передает в раствор другие, пока не наступит равновесие с раствором. Или, если раствор постоянно заменять на новый, пока ионны, отсутствующие в растворе не будут все вымыты из вермикулита. 

Химический состав вермикулита непостоянен и разные партии могут вести себя поразному в одном и том же растворе.

Так, скорее всего, из вермикулита будут в первую очередь вымываться калий, натрий, кальций, магний в обмен на медь, молибден, цинк и прочие микроэлементы, что скорее всего и будет повышать PH раствора. 

Со временем, если проявить настойчивость, вермикулит придет в равновесие с вашими пропорциями питательного раствора и уже в свою очередь сам будет корректировать состав раствора в нужную сторону. Но в начале эксплуатации, или при смене состава раствора, может озадачить, и даже доставить много хлопот и головной боли.

Идея провести "обучение" без растений выглядит очень разумной и даже в чем-то гуманной (или как там по отношению к растению?). Действуя разбавленной кислотой или водой можно добиться в итоге нейтральной реакции среды. Но проблему микроэлементов таким способом не решить. Впрочем, ее и сложно обнаружить. PH многие могут померить, а содержание, к примеру, молибдена кто-нибудь замерял?

Такое поведение вермикулита, как это и не странно, но не противоречит высказыванию о его химической инертности. Если после воздействия питательного раствора (кислоты/щелочи) высушить вермикулит и отдать его на иследование в лабораторию (не забываем при этом, что каждый кусочек вермикулита имеет разброс по химическому составу), из лаборатории придет ответ, что представленый образец соотвествует ГОСТ 12865-67 (на 1987 год действовал такой) и пригоден для применения по назначению. Я глянул этот ГОСТ по диагонали, и не увидел ничего, чтобы могло измениться в ходе ионнообменных реакций, и чтобы это оценивалось по ГОСТу. Как говорится - одно другому не мешает :).

PS: Ну, и, немного курьезного. Если в растворе присутствует катион аммония (NH4+), то последний может выделиться в виде аммиака, и появится резкий запах кошачьей мочи. Где-то на форуме уже поднимался этот вопрос. Источником аммония, чаще всего, может являться аммиачная селитра, или, реже, сульфат, а еще реже, хлорид аммония(под чаще-реже понимается применяемость вещества в питательных растворах).

Если нет возражений, то такой или подобный ответ можно поместить в ветку, где кошка попала под подозрение. Кстати, возможно подозрение и не такое уж и беспочвенное *???*: запах аммиака вызывает у кошек непреодолимое желание помочиться рядом, или отметиться. В итоге около "вонючего" вермикулита можно обнаружить брызги настоящей кошачьей мочи. *crazy*

PS2: Почитал форум и понял: если вермикулит из "неудачной" партии, то проблем у людей много. А вывод один: перед использованием вермикулит надо замочить на сутки в воде с известным PH. Если PH вырос, то понижать его минеральными кислотами - серной, ортофосфорной, азотной. И не забываем о буферности. Нейтральность раствора может оказаться неустойчивой и через некоторое время PH опять уползет. От органических кислот лучше отказаться(хотя и кажется, что их проще купить в супермаркете) - питательный раствор с высокой долей вероятности превратится в рассадник флоры и фауны. Высокое содержание органики уменьшит количество свободного кислорода в растворе.

Лучше посетите автохимию. Надеюсь цена нa H2SO4 Вас порадует. Только будьте осторожны и предусмотрительны с кислотой! Хорошо подумайте, где ее хранить и как использовать. 


**artmaximus** 20-04-2013

Никогда бы не подумал... *???*

*8)* *8)* *8)*

Использую агро вермикулит :-[

Буду знать. Спасибо *8)*.


**valery** 21-04-2013

Да, интересная заметка.

Серж, Вы сами написали ? Исходя из чтения/литературы/наблюдений/опыта общения ? Или взяли откуда-то уже "готовое" ?

Состав, "анализы" :D ... "особенности" вермикулита на глаза попадались, а подобной подробной информации - нет.


**Serg17** 21-04-2013

Да, в Википедии достаточно кратко прошлись по свойствам вермикулита :).

По правде, про ионнообменные свойства я вычитал на сайте одного из производителя вермикулита.

Далее цепочка рассуждений была такой:

Он обладает большой удельной поверхностью, что и определяет его свойства.

Любое вещество, не являющееся сильным электролитом имеет буферные свойства (Обязательно наличие как ионнов, так и не диссоциированного вещества - скрытого резерва).

По сравнению с мелом, буферные свойства вермикулита незначительны так, как он все же химически инертен. (лишь ничтожное число атомов доступно для обмена). То есть буферные свойства вермикулита могут измениться без полного растворения/разрушения (в отличие от мела).

Вермикулит является слюдой. Все слюды являются силикатами. Силикаты в нормальных условиях инертны и в воде нерастворимы, за исключением силикатов щелочных металлов. Т.е. анионы жестко связаны в "каркасе" породы и только катионы могут менять свою "прописку" в некоторых пределах.

В прочем я америки не открыл. Сейчас сделал запрос в Яндексе, там почти 100 тыс страниц, где говорится о том, что "вермикулит обладает большой емкостью катионного обмена".

Еще вспомнились некоторые манипуляции по очистке/регенерации ионнообменных материалов: Кипячение в растворе соды вымывает/замещает все катионы на натрий. С ростом температуры скорость ионнообменных реакций возрастает.

Были и другие соображения, но они приводят к такому же выводу.

Oткуда все это? Несколько лет назад читал "химию силикатов" и несколько учебников и статей по минералогии. Попадались интересные идеи по поддержанию PH в аквариуме за счет буферности. Очень хотелось бы с помощью строительного алебастра, школьного мелка, канцелярского клея и углекислоты воздуха получить раствор, самоподдерживающий PH в заданных пределах около нейтрального.


**Alex777** 22-04-2013

Так вот где собаки порылись...))) 

Надо будет попробовать на чистом кокосе выращивать, без добавки вермикулита...


**Ruslan.uz** 22-04-2013

Добрый день всем форумчаном!!! Сегодня измерял Ph нашего вермика там 6,8 показывает))) значить в каждом регионе по разному? как я писал другой ветке имею 20 сот теплицу и земля уже там больная в связи хочу попробовать на вермикулите посадит томаты БИФ но чуть боязно т.к. опыта нет 


**Coccinella** 22-04-2013

Руслан, Вы бы для начала попробовали вырастить в вермикулите 10-15 растений, а там видно будет.


**Ruslan.uz** 23-04-2013

Уже работаю над этим)))


