---
title: "В чем фишка? Субстрат и его отсутствие."
sidebar: ponics_sidebar
---

**VVS_** 13-06-2010

Читаю ваш форум, вижу отчеты о выращивании на субстрате разными способами, методом затопления или капельным, но всегда на субстрате.

Но не вижу отчетов аэропонных или водных способов т.е. которые без субстрата(или субстрат там не играет основной роли).

Сам новичек, начал с водной, но похоже неудачно.

Какова роль субстрата в питании и что нужно чтобы выращивать без него? Имеет ли смысл пытаться отказываться от него? Почему такие способы не популярны?

Спасибо.


**Юка** 13-06-2010

 Многозвёздные братья вряд ли снизойдут или пошлют в литературу - попробую ответить. Роль субстрата удержать вертикально растение особенно высокорослое и ещё сохранить на некоторое время влажность при аварийном отключении подачи раствора.


**orgail** 13-06-2010

Одним из примеров безсубстратного выращивания является Фитопирамида Батата, дружище VVS


**Олеганос** 13-06-2010

 Не стоит думать, что выращивание на аэропонике, безсубстрактным способом, имеет много преимуществ перед водными культурами или выращиванием на матах с капельным поливом, например... 

А вот ценник... :(

Короче: неудача, твоя VVS_, скорее всего никак не связана с применением субстрата.

Причина наверняка в другом: состав раствора, частота полива, освещение, температура воздуха и раствора, РН, влажность, и.т.д., и.т.п. 


**Олеганос** 13-06-2010

> Многозвёздные братья вряд ли снизойдут или пошлют в литературу - попробую ответить. Роль субстрата удержать вертикально растение особенно высокорослое и ещё сохранить на некоторое время влажность при аварийном отключении подачи раствора.

Я вот, лично, че-та не помню не одного случая на данном форуме , чтоб кому-то не ответили или игнорировали ???


**valery** 13-06-2010

Олег, Юка - согласен.

Более того, у безсубстратных способов - типа аэропоника и другие - попросту НЕТ И НЕ МОЖЕТ быть никаких преимуществ, перед субстратами ...

Один из важнейших недостатков ПОЛНАЯ НЕВОЗМОЖНОСТЬ обеспечить оптимальный водно-воздушный баланс. Выращивание без субстрата - это выращивание в режиме СТРЕСС+СТРЕСС ...

Роль субстрата часто почему-то игнорируется и недооценивается.

Субстрат - не только "держалка" для корней, это - ошибка. Субстрат - это как раз и есть тот фактор, который ПОЗВОЛЯЕТ добиваться оптимального водно-воздушного баланса, МЕНЯТЬ его по необходимости в зависимости от обстановки, требований культуры, фазы роста, задач, которые для себя ставит "агроном" или "культура" в данный момент, субстрат - это водно-воздушный буфер. В случае органических субстратов, органических удобрений, всевозможных "гуматов", "присадок" и прочих удовольствий - это попросту среда обитания полезных микроорганизмов и прочей микро- флоры/фауны и так далее ...

Без субстрата - вся органика вообще теряет какой-нибудь смысл ...


**valery** 13-06-2010

К VVS_ ...

Фитопирамида - действительно один из форумских примеров "безсубстратного" выращивания...

Салаты Мастодонта (и салаты других форумчан) - если не ошибаюсь, безсубстратные ...

В конце-концов (о любимом) - выгонка того же лука на зелень, чистая вода ...


**Юка** 13-06-2010

Я вот, лично, че-та не помню не одного случая на данном форуме , чтоб кому-то не ответили или игнорировали

С глубоким уважение к Ветеранам и великим Гуру гидропоники - Вам бы вместе объединиться и издать книгу для "чайников" , ну нет ничего в книжных магазинах и просто жаль Вашего времени т.к. данный сайт считаю очень высокопрофессиональным и более склонным к решению коммерческих задач , а куда обращаться начинающим??



**orgail** 13-06-2010

Безсубстратное действительно технологически сложнее и имеет свои плюсы и минусы, а вот насчет стрессов для растений - это вы горячитесь, Валерий :)

Формируются разные "типы" корневых систем, как я понимаю при использовании разных подходов и думаю никто еще не доказал, какой тип корневой для самого растения лучше


**valery** 13-06-2010

Нет, Максим, не соглашусь.

Заблуждаюсь - может быть и заблуждаюсь, но горячиться вовсе не собираюсь.

Преимуществ различных корневых систем доказывать вовсе не нужно. Они давно доказаны и не нашими спорами, а природой.

То есть именно в естественных природных условиях сформированы и "приспособлены". И каждое растение в естественных условиях именно в своем районе произростания - приспособлено.

Прошу заметить, "аэропонные" места на планете - тоже встречаются. Например в "пыли" крупных водопадов, в местах естественного присутствия практически "постоянных" туманов и прочее ...

Обратите внимание, кроме отдельных исключительных случаев (типа орхидей или других примеров-исключений) - растения "аэропонику" не выбирают :)

Во всяком случае ни томат, ни огурец к "любителям" аэропоники явно не относятся.

И опять же, что значит "никто не доказал" ?

Мы же не будем делать вид, что это мы, в качестве первооткрывателей сегодня на форуме "гидропонику изобрели", правда ?

Большинство вопросов, которые мы раз за разом поднимаем, хорошо и вдоль и поперек исследованы и изучены, многократно и досконально проверены и отработаны и не любителями на уровне "а может так, а может эдак", а вполне профессионально. 

Вопросы минерального питания растений в настоящее время не являются "белым пятном" и серьезных проблем не представляют. Исследования ведутся совсем в других областях и совсем на другом уровне.

Стрессы ? Да. Именно - стрессы. Режим - утопление/засуха - это постоянный стресс. Мы же хотим добиваться ОПТИМАЛЬНЫХ условий, правда ? И получать урожай ... В чем же здесь "горячность" ? Не вижу ...

О плюсах. Максим, а какие плюсы безсубстратного выращивания Вы имеете в виду ?


**orgail** 13-06-2010

Итак, Валерий, попробую ответить по-порядку 

Аэропонные места в природы заняты более сильными конкурентами, чем томаты и огурцы :) это конечно же растения, предпочитающие подобный "климат", однако сравнение это неуместно.

Дело в том, Валерий, что мы "разбираем" только корневую систему, а вы пытаетесь все растение "под водопад" запихнуть и говорите - ну вот - не растет ???

И вот тут увольте - нивжисть не поверю, что безсубстратный метод при соблюдении необходимого режима хоть на йоту хуже субстратного, и полагаюсь я всеже больше не на мнения торговых компаний, реализующих технологии в розницу, а на исследования ну например NASA

Поймите, я не пытаюсь сказать - безсубстратный метод лучше, я пытаюсь остановить Вас от попытки сказать что он хуже остальных применительно к жизни растения в "искусственных" условиях

И да, чорт побери, перечитав всевозможную литературу и нашу (увы, самая свежая лишь 2000 года) и немного иностранной, не могу сказать, что вата лучше всех

Вата - просто хорошо отработанная технология, со своими плюсами и минусами (и они есть, и не малые, увы) и против этого я ничего не имею против

Но давайте не будем обсирать другие методики, технологии для которых еще не осилили все эти суперученые мужики с большими колайдерами :D

Касательно стрессов - ну дружище, хотите сказать, что сидя по "уши в вате", корешки, случайно перелитые порцией удобрямцев не испытывают стрессы принципиально?

Я могу сказать точно одно - корни томата у вас в вате и в моем "двухтрубном потопляемом агрегате" :D и где нибудь в аэропонной установке у дяди васи отличаются и очень сильно и то, что для одних - стресс, то для других - финиталя и начало новой жизни, но уже другой, а для других шоколад и "мы так привыкли" :)

Ну вот второй год спирименты провожу со своим "агрегатом", теперь уже и без субстрата, никак не могу заметить следов стресса... они может конечно и нервничают там сидят :) но мне этого не показывают

Из плюсов безсубстратного выращивания: 

Ничего не весят :)

Достать субстрат проще :) , покупать не надо :) ой, точно - егож совсем не надо :)

При подобающем подходе и технологии - думаю будет смотреться как мерс на фоне Ваза (только не подумайте что это я про вату )

Дружище, никак не пойму в чем вы углядели минусы этого подхода, кроме технологически неподготовленной базы и неокрепших умов

Да, забыл добавить :) пользуюсь кемира -гидро + калицинит, по-Вашему рецепту :) но своими кривыми руками

Все отлично


**valery** 13-06-2010

Максим, останусь пока при своем мнении.

Спорить сейчас не готов, и поздно уже, да и лично с Вами спорить не собираюсь.

Если есть желание, можно попозже как-нибудь пообсуждать "безсубстраты", потом.

Все-таки, если коротко - сложность и дороговизна "аэропоники" - не единственный и не главный ее недостаток.

Принципиально главный - именно ОТСУТСТВИЕ субстрата.

Nasa - серьезная организация, и не нам, конечно, спорить с их выводами. Однако Nasa и непререкаемым авторитетом в области выращивания вовсе не являются. Они решают очень уж СПЕЦИФИЧЕСКИЕ задачи, весьма отдаленные от коммерческого выращивания, тепличного бизнеса и прочего... Вполне возможно, что в их специфических условиях аэропонные способы подходят лучше других, только и всего. Здесь важнейшие критерии - СВЕРХКОМПАКТНОСТЬ и СВЕРХЛЕГКОСТЬ. Все. К урожайности это отношения не имеет.

А стресс - ну для "тепличника" это вполне материальная вещь, выражаемая прежде всего в урожайности, в устойчивости к заболеваниям и многом другом.

Минеральная вата здесь ни причем, конечно. Да и проблемы там тоже существуют, куда же без них. Но это уже другие проблемы, нового уровня. Проблемы уровня "предыдущего" (присущие другим субстратам), на минеральной вате в массе своей - решены.

И продолжая автомобильную "аналогию". Проблемы на минвате - это проблемы типа - "дорогой бензин, ожирение, малоподвижный образ жизни" ... То есть, если нам приходится ходить пешком и мы себя уговариваем - что это намного лучше и полезней, чем ездить в Мерседесе.

Да. К слову. Посмотрите на многие (не от NASA, а от "любителей") аэропонные установки. 

Многие сайты или владельцы или "изобретатели" с гордостью показывают роскошные косы корневой ...

Такие гипертрофированные, сверхразвитые корневые системы, как правило (хотя и не всегда) говорят совершенно ОБ ОБРАТНОМ.

Растение не процветает, а НАПРОТИВ - испытывает МОЩНОЕ МИНЕРАЛЬНОЕ ГОЛОДАНИЕ, изо всех сил наращивая корневую систему лихорадочно пытается этот НЕДОСТАТОК ПИТАНИЯ устранить, не более того.

Корневая система должна быть ХОРОШО развита, но вовсе не чрезмерно. Она должна быть в БАЛАНСЕ с вегетативной массой. Здесь же налицо - сильнейшая диспропорция.

Все таки, давайте "на потом" отложим. 


**VVS_** 14-06-2010

Очень интересные беседы!

Еще пара вопросиков ближе к теме

1.Каков должен быть объем субстрата? Так чтобы бОльшая часть корней оставалась в субстрате или же чтобы большая часть была в жидкости?

2.Имеет ли смысл барботировать раствор воздухом, в случае водной схемы с субстратным горшочком?

Касаемо ваших споров:

А что мешает в аэропонике увеличить частоту подтоплений чтоб шока не было? Я так понимаю "утопить" растения не реально раз в водной они постоянно затоплены и так.


**orgail** 14-06-2010

Не убедили, Валерий, увы :)

Да фиг с ними, со способами, потом как-нить...

А Вам, VVS, срочно в библиотеку! :) Там есть просто чудная книжка для начинающих, она самая первая идет.

Не бойтесь, она не длинная и написана понятно очень


**Юка** 14-06-2010

 Уважаемый VVS , за неимением своего большого опыта и пытась разобраться в преимуществах различных схем питания растений я обратился к старшим товарищам и, у г-на Меркулова хватило терпения ответить на все мои вопросы, за что ему премного благодарен. В итоге помидорки посажены в цветочный горшок с множеством отвертий и заполненый субстратом (керамзит, шебень) горшок укреплен в ёмкости из которой раствор сразу утекает в общую ёмкость где насос (помпа от стир. машины) через заданые таймером промежутки времени подаёт раствор во все горшки сверху и т.о. корни и в субстрате и пробившиеся через отверстия горшка получают и раствор и кислород. Данная установка с периодическим проливом сделана мобильной т.к. на зиму должна переехать из теплицы в подвал под искусственное освещение. И ещё раз спасибо г-ну Меркулову 8) и от меня и от процветающих помидорок. 


**VVS_** 14-06-2010

Отлично! Радостные новости:)

Но у меня подготовлены попмы аквариумные и закуплены распылители.. мне удобнее барботаж сделать.

Вот и интересуюсь, как оптимально сделать т.к. в отчетах по выращиванию видел водные системы без барботажа вообще.


**Юка** 14-06-2010

Проверял полгода назад почти все гидропонные способы выращивания, что радует, так это стремление растишек к выживанию в практически любых условиях. Сейчас остался мат с капельным поливом и прериодичекий пролив, а аквариумные помпы будут ждать лютой зимы, когда захочется зелёного лучка и салатика. Удачи Вам.


**valery** 14-06-2010

> Не убедили, Валерий, увы :)
> 
> Да фиг с ними, со способами, потом как-нить...

Да я сам чувствую, Максим, что "не убедил" :)

Да и было бы странно, если бы это произошло. Конечно, каждый из нас пошел своей тропинкой, чем-то интересоваться не стал, в другом - напротив, рабрался несколько больше других.

И каждый, скорее всего, останется приверженцем того, что ему ближе. :)

Но я как-нибудь, под настроение, все равно попытаюсь еще "поубеждать" :) :) :)


**Oxy** 14-06-2010

> Многие сайты или владельцы или "изобретатели" с гордостью показывают роскошные косы корневой ...
> 
> Такие гипертрофированные, сверхразвитые корневые системы, как правило (хотя и не всегда) говорят совершенно ОБ ОБРАТНОМ.
> 
> Растение не процветает, а НАПРОТИВ - испытывает МОЩНОЕ МИНЕРАЛЬНОЕ ГОЛОДАНИЕ, изо всех сил наращивая корневую систему лихорадочно пытается этот НЕДОСТАТОК ПИТАНИЯ устранить, не более того.

Скажу только то, что видел сам своими глазами. В нормальных условиях, в земле, растение развивает такую корневую систему, которая как минимум в длинну равна длинне надземной части, а то и превышает надземную в два-три раза. На водной культуре - растения развивали корневые пучки в разы меньше чем в земле. Так что ничего гипертрофированного и сверхразвитого я не наблюдал. Наблюдал нормальный рост корневой сисстемы которая в реальности меньше, чем у аналогичного растения в земле.

А как вы тогда прокоментируете такую картину: Берем крупное высокорослое растение, и начинаем выращивать его в 50 граммовом стаканчике. У меня вырос подсолнух высотой в метр и сформировал наверху головку с семечками. При этом, находясь в 50 гр. стаканчике. Я например, понимаю, что в нормальных условиях - в том стаканчике такое количество корневой системы просто не уместилось бы. Но факт есть - корни сами себе являются неким субстратом. Лишь бы воды и питания перепадало. Согласен, стресс есть, и все что с ним связано, но в целом, мне кажется - безсубстратный метод это просто более высокий уровень мастерства нежели субстратный. 


**VVS_** 14-06-2010

Давайте будем конструктивнее.

В книжках что я скачал с этого сайта описано все в общем и более поверхностно, мало практических моментов и много химии. Мне не удалось найти сравнения методов, нашел только восторженное отношение к аэропонике и краткое описание методов.

Поделитесь, опытные люди, кто с чем столкнулся и почему у кого-то не пошла аэропоника? С какими проблемами столкнулись и почему остались на субстратах?

Ну и все же.. не могу услышать ответ на вопрос о барботировании жидкости при наличии субстрата.

спасибо.


**Oxy** 14-06-2010

> Ну и все же.. не могу услышать ответ на вопрос о барботировании жидкости при наличии субстрата. спасибо.

Барботирование само по себе всегда хорошо. Любой знает что джакузи лучше простой ванны.

Но иногда бывает не оправданным. Растворенные газы при двадцати градусных температурах держатся в воде очень не долго. Потом вылетают обратно в свою газовую среду - атмосферу. Чтоб удержать длительное время газовое насыщение жидкости необходимо понижать температуру или делать непрерывную подачу газа. То есть если бульки непрерывно подаются прямо под корни - это может быть оправдано, а если крупная установка периодики, то барботация отдельно стоящей емкости смысла не добавит, поскольку обеспечение корней кислородом реализовано по другому. А при транспортировке жидкости через насос и всю остальную систему подачи из-за кавитации(в первую очередь) улетучивается вся барботация. Другими словами, барботация бака не помешает, но и ничему не поможет. А в случае с подпором, барботация бака(наружного горшка) поможет существенно.


**valery** 14-06-2010

> Скажу только то, что видел сам своими глазами. В нормальных условиях, в земле, растение развивает такую корневую систему, которая как минимум в длинну равна длинне надземной части, а то и превышает надземную в два-три раза. 

Совершенно верно. Растение, как и прочие живые организмы, гомеостат. То есть - организм, вынужденный поддерживать достаточно стабильное состояние "среды внутри организма" (извиняюсь, за такой немного дебильный оборот речи) - вопреки меняющимся условиям внешней среды. Корневая система в почве в естественных условиях постоянно испытывает дефицит того или иного - воздуха, влаги, отдельных питательных элементов. Корневая система вынуждена ИСКАТЬ И ДОБЫВАТЬ (чуть не сказал "в поте лица своего :D) эти ресурсы. Да еще и многократно "перекрываться/страховаться" - от наводнений/ливней, вымывания питательных элементов, или их внезапного избытка (прошу прощения, корова на кустик покакала :D, мамонт рядом сдох :D, вода вышла из берегов и нанесла сверхплодородного ила), перемежающимися сухими периодами, а то и периодами длительных засух ... и так далее.

Так что корневая в два раза более длинная чем ствол - это вовсе не предел :), все вполне естественно.

В условиях искусственного выращивания, при соблюдении ОПТИМАЛЬНЫХ параметров (достаточное количество влаги, воздуха и питания) такой необходимости нет, растение вовсе не будет ИЗЛИШНЕ наращивать "ненужный" в данном случае орган.

> На водной культуре - растения развивали корневые пучки в разы меньше чем в земле. 

Совершенно согласен, абсолютно верно. Именно так и должно быть - полно и влаги и питания, просто "вокруг" корней. Они, собственно в этой самой "влаге и питании" и находятся :D

Создайте дефицит питания (низкими концентрациями) - и растение будет вынуждено наращивать корни, если хватит кислорода и других условий для развития корневой.

> Так что ничего гипертрофированного и сверхразвитого я не наблюдал. Наблюдал нормальный рост корневой сисстемы которая в реальности меньше, чем у аналогичного растения в земле.

Совершенно верно, и не должны были наблюдать. Обратите внимание на пост вверху, о "гипертрофированности" корневой говорилось применительно к аэропонике.

И водная культура и аэропоника - действительно "безсубстраты". Но это единственное, что их роднит. В действительности, это скорее - противоположности.

Избыток влаги с недостатком воздуха с одной стороны, и избыток воздуха с недостатком влаги - с другой.

> А как вы тогда прокоментируете такую картину: Берем крупное высокорослое растение, и начинаем выращивать его в 50 граммовом стаканчике. У меня вырос подсолнух высотой в метр и сформировал наверху головку с семечками. При этом, находясь в 50 гр. стаканчике. 

С удовольствием прокомментирую, но не понял, что именно прокомментировать ? Ну, в общем и целом, - верно. Малообъемные способы выращивания - примерно так и поступают, предоставляют корневой необходимый и достаточный объем. Не больше и не меньше ...

> но в целом, мне кажется - безсубстратный метод это просто более высокий уровень мастерства нежели субстратный. 

Субстратные, безсубстратные, почвенные и прочие возможные способы выращивания никакого отношения к мастерству - не имеют.

Мастерство - получить высокий урожай в почве, на аэропонике, в водных культурах, в той же "малообъемке" и прочем. Сами "способы" - это не мастерство, а "разные виды спорта" :)

Отсутствие мастерства - не получить высокого урожая ни там, ни там и ни там.

Верх мастерства - получить внятный урожай в самых неподходящих и экстремальных условиях.

Верх некомпетентности - загубить его в самых оптимальных и благоприятных.

А в целом, Окси, хочу сказать - если Ваши ранние посты "кололи" глаз полной некомпетентностью и "скороспелостью" суждений, последнее время они движутся в сторону более взвешенных рассуждений и со все большей частью Ваших сообщений можно соглашаться. Похоже общение с растительностью для Вас не проходит даром. Не обижайтесь, ради бога, ничего плохого в виду не имею.


**valery** 14-06-2010

> Мне не удалось найти сравнения методов, нашел только восторженное отношение к аэропонике и краткое описание методов.

А дело в том, что "восторженное отношение" это практически и все, чем "богата" аэропоника.

Восторженными РЕЗУЛЬТАТАМИ она не богата.

Просто однажды на красивых сайтах с красивыми изделиями для офисов и развлечения домохозяек, да в популярных брошюрках людям объяснили - МНОГО ВОЗДУХА для растения ХОРОШО.

А зачем растению МНОГО воздуха, не объяснили. Растению нужно столько, сколько нужно и не более того.

Вот я или Вы, к примеру, посиживаете у себя в квартире и делаете свои пять или десять вдохов в минуту (не знаю точно сколько). Если в квартире нормальная вентиляция, то воздуха БОЛЬШЕ Вам и вовсе не нужно. Ну если еще ветерок в 5 км по дому будет гулять, жить можно. А если в 50 км в час - уже некомфортно. А к примеру 500 - так и вовсе сдует вместе с домом или "сквозняком" простудит до воспаления легких ...

Во всяком случае от этих излишков воздуха ни Вы, ни я расти быстрей не станем, и "плодоносить", вероятно, тоже.

Что касается барботации. Барботация - термин, относящийся скорее к "обработке" семян или луковичных, ну может еще чего. Замачивание при определенной температуре в воде (или легком растворе) с продувкой, аэрацией. Как правило это стимулирует семена (или луковицы) к более быстрому, дружному и мощному прорастанию.

Касательно "растворов" - скорее приходится говорить об "аэрации" (о продувке раствора воздухом, с целью большего насыщения раствора кислородом, в частности).

Если на Вашем способе выращивания корневая система своевременно получает необходимое количество кислорода - то такая дополнительная продувка, как правило, не нужна.

На субстратах такая аэрация раствора применяется, но не часто.

Больше распространена на "водных" культурах. Но, к примеру, на "проточке" (NFT) - аэрация обычно тоже не нужна, тонкий текущий слой раствора успевает достаточно обогащаться кислородом из атмосферы. А вот если Ваша вода "стоит" неподвижно в какой то "емкости" (баночке или бассейне, без разницы) - аэрация желательна и полезна.


**VVS_** 14-06-2010

Итак я начну действовать в таком направлении:

Емкость с керамзитом вставлена в крышку не прозрачной емкости с раствором на дно которой брошен воздушный распылитель с круглосуточной подачей воздуха.

Одобряете?

Надо для огурцов.(пока)


**VVS_** 14-06-2010

Ну все, наконец то запустил аппарат по всем правилам на керамзите.

Объем питательного раствора 6 литров. На сколько его хватит по времени? сейчас все пока на стадии семечка.

Можно ли рассчитывать на месяц? А то я в отпуск уеду.. аппарат без меня будет.


**valery** 14-06-2010

Ну если хорошо посчитать, аккуратно поставить на таймеры, то взрослое растение, пожалуй и можно оставить без присмотра на какое-то время ...

А вот - рассаду ? Или даже еще только сеянец ... Кто его знает, как-то сомнительно. Все же "малое дите" требует повышенного внимания


**Юка** 15-06-2010

 Если можно, я повторю вопрос --

" С глубоким уважение к Ветеранам и великим Гуру гидропоники - Вам бы вместе объединиться и издать книгу для "чайников" , ну нет ничего в книжных магазинах и просто жаль Вашего времени т.к. данный сайт считаю очень высокопрофессиональным и более склонным к решению коммерческих задач , а куда обращаться начинающим??"


**Садовник** 15-06-2010

Если нужен Гуру - обращайся к Дмитрию Денисову.

Тут в основном ребята по-проще.

Совместными усилиями изобретаем велосипед. Кто горный, кто шоссейный, а кто трёхколёсный. 

Делимся опытами, положительными и не очень :D

Иногда оказывается, что велосипед то ведь давно изобретён, а мужики то и не знали :D


**VVS_** 15-06-2010

Йохо! радости нет предела, семечки проклюнулись в установке:) не прошло еще суток! :)


**Batat** 15-06-2010

> Более того, у безсубстратных способов - типа аэропоника и другие - попросту НЕТ И НЕ МОЖЕТ быть никаких преимуществ, перед субстратами ...

Самый главный недостаток бессубстратного способа выращивания – это то, что этот способ не нравится уважаемому Валерию!

Лично я считаю, что если растения успешно растут без субстратов, то зачем субстраты вообще нужны?

Если автомобиль может ехать на четырех колесах, то зачем ему "лепить" еще два?

Правда, существуют особые случаи, при которых дополнительные два или четыре или десять, просто необходимы в силу ряда причин.

Так и в гидропонике.

Если есть возможность отказаться от субстратов, - нужно от них отказываться.

Если такой возможности нет, - нужно мириться с их присутствием.

Возможность управлять минеральным и воздушным питанием в классической и субирригационной аэропонике более чем достаточна, может даже и превосходит таковую при малообъемной технологии.

> Многие сайты или владельцы или "изобретатели" с гордостью показывают роскошные косы корневой ...
> 
> Такие гипертрофированные, сверхразвитые корневые системы, как правило (хотя и не всегда) говорят совершенно ОБ ОБРАТНОМ.
> 
> Растение не процветает, а НАПРОТИВ - испытывает МОЩНОЕ МИНЕРАЛЬНОЕ ГОЛОДАНИЕ, изо всех сил наращивая корневую систему лихорадочно пытается этот НЕДОСТАТОК ПИТАНИЯ устранить, не более того.
> 
> Корневая система должна быть ХОРОШО развита, но вовсе не чрезмерно. Она должна быть в БАЛАНСЕ с вегетативной массой. Здесь же налицо - сильнейшая диспропорция.

Вот пример корневой системы, которая свободно развивалась в бессубстратной технологии, а именно - аэроводный способ (водовоздушный) или субирригационная аэропоника.

При этом нет гипертрофированного её развития.

Нагрузка на растение 8 плодов массой 110-160гр.

Время от посева около 90 дней.

Растение на фото специально не подбиралось и не является выдающимся по урожайности.

Просто его наиболее просто было извлечь из установки.

Вот пример другой урожайности.

Видно, что плоды томата крупные - 180-200 и более грамм.

Общая урожайность на "Фитопирамиде" при самых скромных подсчетах составила 28кг/м2, за три месяца от посева до сбора.

Таким образом, средняя, приведенная урожайность в месяц составила 28:3 = 9,3 кг/мес.!!!

Напомню, при выращивании томатов с помощью малообъемной технологии в продленном обороте выдающаяся урожайность передовых хозяйств составляет около 60кг/м2. От посева до последнего сбора проходит почти 11 месяцев.

Средняя, приведенная урожайность в месяц составляет 60:11 = 5,45 кг/мес.???

О каком преимуществе субстратного способа можно говорить, если дилетанты от гидропоники смогли в одном из первых своих экспериментов, превзойти лучшие показатели профессионалов малообъемщиков почти в два раза!

При этом проведен был всего один культурооборот. 

Не сложно смоделировать результат, если к экспериментам на «Фитопирамидах» привлечь профессиональных агрономов, биологов и осуществить всего два оборота…


**VVS_** 16-06-2010

Убедительно!

Batat, не могли бы вы прокомментировать измышления.

Я про выраждение водной культуры в аэропонику.

этап 1. проращивание, уровень жидкости почти под семечко, молодое растение пускает корни и начинает расти.

этап 2, корни выходят из стаканчика с керамзитом, при этом уровень жидкости лишь слегка подтапливает дно стаканчика.

этап 3, жидкость не достает до субстрата, корни свисают вниз и только часть их находится в жидкости, при этом включен мощный барботаж раствора, то есть произошло вырождение в аэропонную установку, или я не прав? Если субстрат будет сухой совсем, а корни будут только барботироваться, оно не загнется? Или надо обязательно смачивать часть корней которые на воздухе находятся?

спасибо.


**Batat** 16-06-2010

> Убедительно!
> 
> Batat, не могли бы вы прокомментировать измышления.
> 
> Я про выраждение водной культуры в аэропонику.
> 
> этап 1. проращивание, уровень жидкости почти под семечко, молодое растение пускает корни и начинает расти.
> 
> этап 2, корни выходят из стаканчика с керамзитом, при этом уровень жидкости лишь слегка подтапливает дно стаканчика.
> 
> этап 3, жидкость не достает до субстрата, корни свисают вниз и только часть их находится в жидкости, при этом включен мощный барботаж раствора, то есть произошло вырождение в аэропонную установку, или я не прав? Если субстрат будет сухой совсем, а корни будут только барботироваться, оно не загнется? Или надо обязательно смачивать часть корней которые на воздухе находятся?
> 
> спасибо.

Все выглядит несколько иначе.

этап 1. - посев в минераловатные пробки (пальчики), пробка запитана водой(пит. р-ром), семечко прорастает.

этап 2. - корни заполняют объем пробки и даже выходят на поддон, питание - подтопление.

этап 3. - растение извлекаем из кассеты, вставляем в стаканчик и переносим в "Фитопирамиду".

Питательный раствор подается в вегетационные трубы по определенной программе.

Таким образом происходит "прилив-отлив".

Растения получают минеральное и воздушное питание.

Кроме пробки ничего больше не используем.

Вот результат!



**WERDNA** 16-06-2010

Уважаемый Batat. Меня Ваша технология вдохновила. Построил себе малюсенькую установочку для домашних нужд так сказать. Буду пробовать растить салат на как это у Вас было "субирригационная аэропоника" (красотища, жене термин очень понравился - сразу поняла, что все серьезно) :)


**Batat** 16-06-2010

> Уважаемый Batat. Меня Ваша технология вдохновила. Построил себе малюсенькую установочку для домашних нужд так сказать. Буду пробовать растить салат на как это у Вас было "субирригационная аэропоника" (красотища, жене термин очень понравился - сразу поняла, что все серьезно) :)

Вам успехов, жене - привет!


**VVS_** 16-06-2010

Batat спасибо, очень красиво!

У меня остался только один вопрос, допустимо ли часть корней оставлять на открытом воздухе без подтопления вообще (внутри установки разумеется). Установка собрана, в ней фиксированный уровень раствора с барботажем, подтопление не предусмотрено к сожалению.


**WERDNA** 16-06-2010

А барботаж (наверно всетаки аэрация?) как устроен и насколько он (она) сильная? 


**VVS_** 16-06-2010

На дно сосуда с раствором брошена аквариумная распылительная приспособа.

Дует бодро, достаточно бодро. Предполагаю что брызги слегка будут иметь место и даже до субстрата доставать будет.

т.е. смачивание верхней части корней возможно, но слабое, но круглосуточное (по плану)

Меня интересует вопрос о допустимости продолжительного нахождения верхней части корней в сухом (вообще сухом) виде, но во влажном воздухе (над водой).


**WERDNA** 16-06-2010

Так это вообще абсолютная норма для глубоководных культур, если я правильно уловил суть технологии: часть корней (большая) в богатом кислородом растворе, остальное в воздухе с высокой влажностью и микро-капельками раствора, которые образуются при лопании пузырьков на поверхности раствора...


**Batat** 16-06-2010

> Batat спасибо, очень красиво!
> 
> У меня остался только один вопрос, допустимо ли часть корней оставлять на открытом воздухе без подтопления вообще (внутри установки разумеется). Установка собрана, в ней фиксированный уровень раствора с барботажем, подтопление не предусмотрено к сожалению.

Если часть корней, то допустимо.

Которым будет слишком некомфортно - отомрут.

Остальные приспособятся.


**Rossich** 16-06-2010

> > Batat спасибо, очень красиво!
> > 
> > У меня остался только один вопрос, допустимо ли часть корней оставлять на открытом воздухе без подтопления вообще (внутри установки разумеется). Установка собрана, в ней фиксированный уровень раствора с барботажем, подтопление не предусмотрено к сожалению.
> 
> 
> 
> Если часть корней, то допустимо.
> 
> Которым будет слишком не комфортно - отомрут.
> 
> Остальные приспособятся.

Нормальная пропорция 1/3 длинны корневой в растворе, остальная в воздухе, увлажнение происходит по методу фитиля и повышенной влажности в прикорневой зоне. У меня так Томат стоял даже без аэрации раствора и все нормально- помидорчики были.


**Юка** 16-06-2010

 Ну вот и новая технология прорисовывается - не надо ни высокого давления раствора, ни ультразвукового распылителя просто лопающиеся пузырьки под каждый корешок. Буду пробовать.


**WERDNA** 16-06-2010

Уважаемый Batat, 

Подскажите, а какая продолжительность затопления корней на Ваш взгляд оптимальна? У меня например, раствор поднимается до нужного уровня за 1 минуту. Что делать: подержать уровень затопления какое-то (какое?) время, или можно выключать помпу (стекает раствор очень быстро через шланг помпы, когда она выключена - секунд за 30).


**Rossich** 16-06-2010

> Уважаемый Batat, 
> 
> Подскажите, а какая продолжительность затопления корней на Ваш взгляд оптимальна? У меня например, раствор поднимается до нужного уровня за 1 минуту. Что делать: подержать уровень затопления какое-то (какое?) время, или можно выключать помпу (стекает раствор очень быстро через шланг помпы, когда она выключена - секунд за 30).

А как вы мыслите что лучше тонуть или дышать? Подтоплением вы просто дополнительно увлажняете корни, смотрите по температурам и проанализируйте примерные сроки подсыхания корневой и выставьте систему на периоды затопления.


**Mole_Garden** 17-06-2010

> С глубоким уважение к Ветеранам и великим Гуру гидропоники - Вам бы вместе объединиться и издать книгу для "чайников" , ну нет ничего в книжных магазинах и просто жаль Вашего времени т.к. данный сайт считаю очень высокопрофессиональным и более склонным к решению коммерческих задач , а куда обращаться начинающим??

На книгу надо много сил и времени, а свободного времени не особо много, а мы же еще и работаем. Все, как вы сказали, Гуру и Ветераны, отчасти стали благодаря прочитанному на форуме, благодаря написанным отчетам и конечно же благодаря чтения литературы, которая широко представлена в нашей библиотеки. [http://www.ponics.ru/2009/06/lib/](http://www.ponics.ru/2009/06/lib/){:target="_blank"} Там можно найти книги как для новичков, так и для людей уже со стажем в гидропонике. Чтение и поиск по форуму это сила!


**VVS_** 17-06-2010

> Ну вот и новая технология прорисовывается - не надо ни высокого давления раствора, ни ультразвукового распылителя просто лопающиеся пузырьки под каждый корешок. Буду пробовать.

Пузырики лопаются надежно, все стенки сосуда смочены, мелкие капельки. В воздухе взвесь из мелких капель.

Я тоже буду посмотреть что получится, пока у меня всходит огурец, исправно, уже семечко наружу вышло.

Всходит прямо в установке, стартовал с керамзита.


**VVS_** 29-07-2010

Лопающиеся пузырьки работают!

Уже неделю установка с подпором не достает раствором до керамзита, корни свисают как в аэропонике. Керамзит остается влажным, растение растет быстрее чем в случае контакта керамзита с раствором.

В планах собрать установку "в трубе" на несколько растений с аэрацией непосредственно под корнями, по конфигурации похожую на переодическое затопление, только вместо затопления будут лопающиеся пузырьки, а жидкость тупо гоняется по кругу, по уровню в трубе 3-4 см от дна.

Одна поправка, пузырьки должны лопаться не только под растением но и по переферии т.к. корни очень быстро окутывают источник воздуха и "правильных" брызг получается меньше.

Аквариумный распылитель - мега вещь. Куча мелких пузырьков. Намного лучше чем просто дырявый шланг и по шумности сильно тише.

В силу описанных фактов, установка в "трубе" должна иметь больший диаметр трубы.


**Юка** 29-07-2010

 Возможно, правильнее будет расположить трубчатый гибкий распылитель по окружности дна ведра (использовав вместо трубы двойное ведро) соблюдая все остальные условия?


**VVS_** 29-07-2010

Я себе это вижу так, вместо трубы использование лотка прямоугольного сечения или квадратной трубы, по дну разложен шланг с тремя аквариумными распылителями под каждой растишкой, один строго по центру а два по краям, предположительно как раз между растишками, чтоб корни до них не доставали (во всяком случае первое время).

Если все же корни их заблокируют, возможно расположение крестообразно 4-5 распылителей вокруг каждой растишки на приличном удалении.

Распылитель по центру имхо будет очень кстати в фазе начального прорастания корней из субстрата. 

Возможно именно центральный распылитель привлечет на себя все внимание корней и будет "захвачен" ими в то время как периферийные будут открыты.

Надо пробовать.

Вообще, я так понимаю, распылителей мало не бывает... Но для успешной работы надо и канал пошире и глубины побольше, во всяком случае огурец у меня щас занял корнями 6 литровый горшок, причем так обложил существенно, а само растение мощное, 1.5 метра высотой и с кучей молодых побегов.

Выбор пал на аквариумные распылители только благодаря их пористой структуре и способности генерировать кучу мелких пузырьков, что на простых перфорированных шлангах не получается.


**Юка** 29-07-2010

Гибкие трубчатые аквариумные распылители продаются любой длины (у нас от20 до75 см) вопрос какой же нужен компрессор и чтобы не шумел? А для экспериментов в теории уже обсуждалось ...

"" Берём ведро 20-40л на растоянии 5-8 см от дна делаем сливное отв. с кранником, выше укрепляем горшок с субстратом в котором высажена растишка и сверху организуем подачу раствора, да ещё на дне укрепляем аквариумный аэратор.

Поехали. Подаём раствор калей - капельный полив.

Раствор периодически струёй и приприкрыв слив - периодическое затопление.

Раствор медленно и постоянно и отрегулировали высоту горшка - проточка

Подключили аэратор - лопающие пузырьки симитируют аэропонику. и т.д.""


**VVS_** 29-07-2010

Чтобы не шумело:

Беру два компрессора SONIC208 (на два выхода) объединяю выходы шлангом (на каждый компрессор отдельный) и направляю в бутылку 1.5 литра, на выходе из бутылки раздача потребителям.

Бутылка играет роль глушителя, звука нету вообще, тишина, можно спокойно спать. Сами по себе компресоры тоже тихие.

Воздух идет ровно, слышно только легкое шипение пузырьков.

Такой спарки компрессоров должно хватить на 6-8 растишек.


**Mole_Garden** 29-07-2010

Чуть подробней про глушитель для компрессора [http://www.ponics.ru/2009/05/aerocompensator/](http://www.ponics.ru/2009/05/aerocompensator/){:target="_blank"}


**VVS_** 08-08-2010

Сделал мощную аэрацию, шум от лопающихся пузырьков эквивалентен кипящему чайнику. Монотонно и весьма громко. Помпа для периодики шумела бы потише имхо. Сейчас думаю делать периодику, и вопрос этой самой помпы встал, я так понимаю насос для агрессивных сред без металлических деталей внутри?


**Mole_Garden** 09-08-2010

> Сделал мощную аэрацию, шум от лопающихся пузырьков эквивалентен кипящему чайнику. Монотонно и весьма громко. Помпа для периодики шумела бы потише имхо. Сейчас думаю делать периодику, и вопрос этой самой помпы встал, я так понимаю насос для агрессивных сред без металлических деталей внутри?

А напомните объем бака. А так если справится, то помпа для фонтана, если нет, то по мощнее. Циркуляционные насосы, внешние насосы и так далее. Гидропонный раствор не такая уж и агрессивная среда, лучше конечно будет, если будет меньше метала, а так почти все подходят.


**VVS_** 09-08-2010

Пока бака нету.

Планирую в периодике, 2 емкости для корней по 6 литров, бак 20 литров.

Клею из пластика центробежный насос по принципу увеличенного в 5 раз насоса от омывателя стекла жигулей, из пластиковой трубы длинной 1 метр и пластиковым валом с пластиковыми лопатками. Посмотрим что получится.

Я просто голову ломал, что бы такое сделать чтобы без сальников на стальном валу обойтись... Ничего на ум не пришло. Мощный коллекторный моторчик был в загашниках из него и делаю. У меня недопустимо чтобы на пол что-то капало, он деревянный, сгниет совсем.


**Юка** 10-08-2010

 Нужен ли мощный насос? При подобном объёме у меня справляется 50-ти ватная помпа от слива в стиральной машине. В последни моделях СМА используются бесколлекторные и практически бесшумные помпы и ни какого контакта с металлом.


**VVS_** 10-08-2010

А у меня моторчик тоже ватт на 50-70..

Мне главное бесшумность, потому что это в квартире, где я сплю.

Помпы от стиралки интересно, в продаже в сборе не видел, обычно только моторчик.

Что-ж, придется доклеивать начатое.

К тому же, у меня мотор на 12 вольт, значит можно будет акк для бесперебойной работы поставить.


**Юка** 10-08-2010

 Респект Вам за энтузазизм в изготовлении, но, вероятность сбалансировать самодельную крыльчатку довольно мала, отсюда и шум и недолговечность работы (хотя и блоху кое-кто подковал). Ну а помпу от СМА в любом сервисе по ремонту хотя в магазине будет в два раза дешевле. А по поводу 12 В - мех. таймер всё равно потребует 220 или придется паять свой.


**VVS_** 11-08-2010

Проблему вызывает не столько баланс лопаток("достаточные" обороты весьма низкие), сколько импровизированные втулки скольжения находящиеся в жидкости, чтоб не стучало и не шумело. Заводского таймера у меня все равно нет, паять по любому придется... 12 вольт всегда есть.


**Mole_Garden** 11-08-2010

Обычная самая простая помпа для аквариума качает 350 литров воды в час, поднимает воду на 60-70 см, все это добро стоит 300 рублей, видимо это слишком легкий и простой вариант. 


**VVS_** 11-08-2010

Какой ресурс и надежность?


**Mole_Garden** 11-08-2010

24 на 7 на 365 примерно такой.

А уж сколько дней в году проработает 100% не знаю, но вроде как у аквариумистов работает при должно уходе годами. Зайдите в магазин и посмотрите.


**VVS_** 12-08-2010

Уход за помпой? То есть разбирать и лазить внутрь?

Вы меня вдохновляете на аэропонику... :)


**maxsoft** 12-08-2010

> Уход за помпой? То есть разбирать и лазить внутрь?
> 
> Вы меня вдохновляете на аэропонику... :)

эээ... а при аэропонике как и чем по вашему вода будет подаваться?

на всяк случай - ваш 1-й вариант из темы "Два варианата установки, какая лучше?" это не аэропоника


**Mole_Garden** 12-08-2010

> Уход за помпой? То есть разбирать и лазить внутрь?
> 
> Вы меня вдохновляете на аэропонику... :)

Да, именно периодически разбирать и чистить ее. Думаете любая другая система лишена этого? Если да, то рад за вас, вы МЕГА ОПТИМИСТ :D Любая из систем требует ухода за оборудованием и по верьте, аэропоника в этом плане, не самый простой и легкий вариант. 


**VVS_** 13-08-2010

Я думал что аквариумная помпа не разборная, сдохла - выкинул.

Но я хочу применить центробежный насос из за того что в нем обратного клапана нет, то есть мотор выключил, раствор стек через насос обратно в бак. А с мембранными и прочими насосами на клапанах такой номер не прокатит. Городить отдельный сливной контур не хочу.

На счет первого варианта, это не аэропоника, это гибрид фиг знает чего с известно чем. Но растет...

Я сделал капельницу в керамзит, разницы пока не вижу, вроде так же растет.


