---
title: "субстрат"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Александр1234** 22-06-2010

Какой субстрат по вашему мнению и личному опыту лучше всего подходит для той или иной культуры? Какая минвата лучше в категории цена-качество отечественных производителей или зарубежных, а также какие лотки вы бы рекомендовали?


**Aleksey Kurenin** 22-06-2010

А Вы серьёзно взялись за дело 8)


**Александр1234** 22-06-2010

Даже очень. Хотелось бы услышать мнение людей которые сталкивались с этим непосредственно, т.к. ходит мнение что лучше переплатить и взять зарубежную(Голандия) мин.вату, чем нашу (слышал в ней есть смола). Да и может вообще вместо выращивания на вате использовать кокосовый субстрат или керамзит?


**valery** 22-06-2010

Мнение.

Любительское - можно не прислушиваться.

На керамзите растить можно.

На кокосе растить - лучше чем на керамзите.

Томат, огурец, перец, баклажан, роза, гербера (может еще чего, не знаю) - минеральная вата, практически "по умолчанию".

Наша - плохая. :( 

Голландская - хорошая. :)

Название производителя - назвал бы, но друзья по форуму Батат и Оргайл грозятся за это слово бить ниже пояса :D

(В общем, это "Гродан" - но я ничего не говорил :) )

Есть и другие производители, в том числе и в Нидерландах. Вроде бы "Гродан" - это Дания, но это не важно. 


**valery** 22-06-2010

Да. Добавление. Выращиваю недавно. 

Движение было такое. 

"Комат Агро" - кокос - "Гродан". 

Комат - выкинул и больше не буду. Кокос - оставил. Но буду - на "Гродане".


**Александр1234** 22-06-2010

А почему Комат выкинул? А что касается кокоса говорят в течение определенного времени органика начинает слеживаться и разлагаться, и качество продукта падает и урожайность тоже + были случаи завоза сорной растительности с субстратом.


**valery** 22-06-2010

Ничего особенно плохого Комат мне как раз и не сделал. Наоборот. "Первый опыт" и всякое такое.

Просто при "сравнении" с "Гроданом" - ощущение, что с задрипанной дребезжащей подшаманенной "Шестерки" пересаживаешься в тихий мощный "БМВ".

Маты Комат - "сели" быстро, потеряли влагоемкость, перестали держать как положено раствор, превратились по верхнему слою - в сухую губку. Ну и всякое.

Справедливости ради (ну там, патриотизм, защита "отечественного производителя" и всякое) добавлю - 

во многом я был виноват сам. Ошибок масса, глупостей и несуразностей.

Но.

Ни одной из них Комат не "сгладил" и не "пропустил". Наоборот - с удовольствием подхватил и подчеркнул. В общем "Углубил и усугУбил". Одним словом - "самоубился" :)

Про кокос - не буду плохого говорить. Перечисленные Вами недостатки - по отзывам, действительно имеют место быть и случаются. Я - не сталкивался. Мне кокос - все равно нравится.

По "Гродану" - те же самые ошибки - вполне "выносит" и "терпит". Конечно, сейчас их гораздо меньше - но все равно масса.

Последний пример. Ровно месяц отсутствовал, был в отпуске.

За матами НИКТО не приглядывал, за растительностью НИКТО не ухаживал. ВООБЩЕ.

Все тупо работало и капало по таймеру. 

По приезду. Маты - как новенькие. Растительность - жива, здорова. Только заросло все безбожно, превратилось в джунгли.

Если честно (не в качестве рекламы или друзей по форуму "позлить") - после знакомства с продукцией "Гродан" - желание пробовать и экспериментировать с любыми другими субстратами выветрилось ВООБЩЕ. Я конечно только ПРО ТЕ культуры, ДЛЯ КОТОРЫХ эти маты СОЗДАНЫ. Другим овощам, вероятно, и другие фрукты. :)


