---
title: "Солома как субстрат для гидропоники."
sidebar: ponics_sidebar
---

**Садовник** 06-07-2010

У кого что есть сказать по этому поводу? :-\


**Tony_85** 06-07-2010

Гнить наверное будет. Но для короткого периода выращивания может и пойдет, но ее надо будет пропаривать, там ведь множество бактерий и болезней на ней может быть. Еще могут попадется травы которые будут угнетать растения. Вы ведь не собираетесь перебирать по соломинке целый стог. 

Я думаю что не для гидропоники этот субстрат.


**Sliva** 06-07-2010

> Я думаю что не для гидропоники этот субстрат.

Да, это замечательный субстрат для грибов. а так гнить будет. В грунте солома еще ничего, а в гидроропонике не годится, + микроогранизмов в ней ой как много в т.ч. болезнетворных. как вариант не гнить будет, а закиснет ;)


**Mole_Garden** 06-07-2010

Смотря опять таки для чего субстрат? Для земли, для колхозного поля, для грибников или еще для кого? Это же зависит от задач и условий. А так солома, думается мне, хорошо. 


**tango** 06-07-2010

давайте тогда еще для пущей радости и на опилках поэкспериментируем :-\ ;)


**травка** 06-07-2010

на шепках может лудше? :-[


**WERDNA** 06-07-2010

В соломе не знаю, а в сене пжалуста:

[http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%93%D0%B8%D0%B4%D1%80%D0%BE%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%B0](http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%93%D0%B8%D0%B4%D1%80%D0%BE%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%B0){:target="_blank"}


**травка** 06-07-2010

солома получается не успевает начать гнить ,если я правель понял :-[

на фото видно что с листом что то не то .


**травка** 06-07-2010

> В соломе не знаю, а в сене пжалуста:
> 
> [http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%93%D0%B8%D0%B4%D1%80%D0%BE%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%B0](http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%93%D0%B8%D0%B4%D1%80%D0%BE%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%B0){:target="_blank"}

получается сено не упевает загнить :-\на фото видно что листики както свернуты


**Mole_Garden** 06-07-2010

> В соломе не знаю, а в сене пжалуста:

Должен вам сказать, что то прям не фонтан субстрат, не особо радует разбросанная солома в теплице.


**травка** 06-07-2010

за то био :D

надо попробывать воткнуть :Dв сено ,солому на капельку пару растих,попробывать


**травка** 06-07-2010

> > В соломе не знаю, а в сене пжалуста:
> 
> Должен вам сказать, что то прям не фонтан субстрат, не особо радует разбросанная солома в теплице.

только зачем придуывать велосипед :Dя думаю ребята из голландии все попробовали и придумали маты :D *crazy*


**tango** 06-07-2010

> только зачем придуывать велосипед я думаю ребята из голландии все попробовали и придумали маты 

гы... мы ж н еголландцы.... мы РУССКИЕ. сперва далем &gt;:( а потом :-\ - что же наделали 


**Садовник** 06-07-2010

На фото из Вики именно солома, а не сено (наверное перевод неверный).

Солома - это не изобретение велосипеда, это одна из его модификаций ;) она достаточно широко использовалась и используется в гидропонике.

Из плюсов - доступность, экологичность - легко утилизировать, в отличии от ваты.

Минусы конечно тоже - на лицо :D


**травка** 06-07-2010

утилизация мне думается не самый большой минус :)в наше время ,вопрос доступности очень спорный .

только что салома не чего не стоит ,и то тут надо все детально разбираать .

что бы не получилось что скупой дважды платит.


**Rossich** 06-07-2010

> что бы не получилось что скупой дважды платит.

Коллеги, на соломе- особенно ржаной, растет все прекрасно. Соломенный тюк запаривается и сдабривается удобрением, закрывается пленкой и выдерживается пока температура ферментации не достигнет 23 градуса и потом сажается растение. Парадокс в том что данная "грелка" очень помогает в пленочных теплицах при ранне-весеннем выращивании, корневая в тепле и очень хорошо дышит. Тока мыши -Это тоже знают.... :D :D :D


**Садовник** 06-07-2010

Rossich с тюками всё ясно, еще в СССР так огурцы выращивали

А вот ничего не слышал о малообъёмном использовании соломы для скороспелых культур, типа салата. 

Т.е. на стеллаж слой соломы см 20, на неё капельную ленту и рассаду салата. Вегетация - дней 20, сгнить не успеет, но будет греть и выделять СО2

Нужно будет чуть больше азота в раствор, для микроорганизмов.


**травка** 06-07-2010

а по производительности как ?расвор такой же как для мата ?запитывать как?

получается для соломы нужен паро генераор в придачу :)


**Rossich** 06-07-2010

> а по производительности как ?расвор такой же как для мата ?запитывать как?
> 
> получается для соломы нужен паро генераор в придачу :)

Все тоже самое как на капле, тока запариваешь ведром кипятка, солома воду впитывает и начинает ферментацию на фоне Азотки.


**Rossich** 06-07-2010

> А вот ничего не слышал о малообъёмном использовании соломы для скороспелых культур, типа салата. 
> 
> Т.е. на стеллаж слой соломы см 20, на неё капельную ленту и рассаду салата. Вегетация - дней 20, сгнить не успеет, но будет греть и выделять СО2
> 
> Нужно будет чуть больше азота в раствор, для микроорганизмов.

Попробуй, опишешь, книжку издашь и премию дадут... ;D ;D.ну Я точно коньяк проставлю... в августе в Краснодаре буду возьму свежачка....


**Садовник** 06-07-2010

Пошел пробовать.

Где бы мне ещё микробов взять, чтобы не грели, а охлаждали ... :-\ 

Вот задача ???


**Rossich** 06-07-2010

> Пошел пробовать.
> 
> Где бы мне ещё микробов взять, чтобы не грели, а охлаждали ... :-\ 
> 
> Вот задача ???

Думаю что при 22 С и последующем доступе кислорода, анаэробная среда не работает и выделение тепла не последует.

Анаэробы в присутствии молекулярного кислорода O2 гибнут, так что думаю будет достаточно проветривания или принудительное насыщение тюка воздухом.


**Sliva** 08-07-2010

Мне кажется что солому все равно придется стерилизовать, она же может болезни переносить(и переносит сворее всего). А на сене будет еще и бурьян расти, там ведь семян полно). Я так понимаю на замену ваты или керамзита она не претендует, и это что-то переходное между почвой и современной гидропоникой. 


**Sliva** 08-07-2010

> давайте тогда еще для пущей радости и на опилках поэкспериментируем :-\ ;)

Видел я тут на опилках или на этом форуме или на соседнем. Еще органикой поливали его какой-то стремной. Жутко воняло азотом, булькало, но огурцы все равно выросли, правда выглядели неочень ;)


**травка** 08-07-2010

щепки не кто не встречал :)в гидропонике.

мне кажется щепки могут подойти .они и гнить не сразу начинают и болезней неверника меньше . :-[


