---
title: "Выбросил субстрат из DWC"
sidebar: ponics_sidebar
---

**VVS_** 27-04-2011

По причине проблем с раствором, был вынужден высыпать керамзит и радикально промыть корневую и всю установку, но решил попробовать закрепить растения в пенопласте в надкорневой части и не засыпать больше керамзит.

Огурчик резко пошел на поправку и стал расти, томатик пока только только поднял ушки и медленно пошел на поправку.

Огурец окутал дырявое дно горшочка корнями и прочно вцепился в него, пустив корни в емкость.

Вопрос, а нужен ли вообще субстрат в DWC с аэрацией?


**valery** 27-04-2011

Нет.

Другое дело, что сама DWC для огурца/томата крайне нехороша.


**VVS_** 27-04-2011

Но растения чувствуют себя замечталеьно в двц.. 

По одной из ваших теорий год назад, главное свет, а способ питания вторичен. То есть они смогут взять все что нужно в полном объеме и из DWC. Или не смогут? Чем именно нехороша DWC? 

Я могу переделать ее в переодику, но без полного слива раствора. То есть в режима паузы в емкости будет 1\3 раствора в режиме подачи до 100%. Когда корни достанут до дна, часть корней будет постоянно в растворе и не будет осушаться. Для актуальности и упрощения, уберу аэрацию. 

Можно ли так?


**valery** 27-04-2011

Ну вырастут, конечно, если стараться ... Куда же им деваться ...

Здесь все же речь скорее не именно о питании, а о состоянии корневой системы ...

И ведь растение растению рознь - одни довольно равнодушны к переливам, другие нет ... 

Посмотрим на салат - ВСЕ терпит и переносит - от NFT и DWS вплоть до "противоположной" классической аэропоники ...

Все же ОВОЩИ (по крайней мере - некоторые) предъявляют несколько другие требования к "корнеобитаемой среде", посмотрите по скольку они 

"качают" литров в день - от 1,5-2 и до 4-5-6-ти ... Вполне хорошенький насос.

Корневая должна находиться в субстрате РАЗНОЙ влажности - и в течение "периодов" жизни и в течение суток, корневое давление должно меняться, ЕС "субстратного" раствора в течение дня должно меняться, корни должны то "кайфовать", то обновляться, то "искать" воду, то еще чего, то тянуть "раствор" легко , то с усилием, поливы должны меняться со светом, корневую нужно "будить-стимулировать" и укладывать баиньки на ночь ... Ну и так далее. Много разных "штук", на которые мы редко обращаем внимание, а они (оказывается) крайне важны. Просто мы про них не помним и не думаем, иногда - не знаем ... Спрашиваем друг друга - "что случилось", а во многих случаях виновато просто СОСТОЯНИЕ и работоспособность корневой - то они "вялые", то "ленивые", то неработоспособны, то рвут клетки высоким давлением (типа "гидроударов") то еще чего, не видного на глаз ...

Без субстрата - заметную часть подобных манипуляций выполнить невозможно вообще, а оставшееся - сделать можно, но затруднительно и обременительно.

Как-то так. (На всякий случай - я не спорю).


**VVS_** 27-04-2011

ааа.. я понял в чем соль.

Фитопирамида, та же бодяга, но без субстрата.

Пока солнышко светит, затапливаем корни раз в 15 минут, как только ночь на подходе, раз в час. Вот и шоковая терапия для корней.

Кстати на примере огурца в керамзте, на ДВЦ, он очень сильно не любит переувлажденный керамзит, корни в нем загнивают. Те корни что снаружи и погружены в раствор постоянно - все замечательно, теперь когда керамзита нету, все замечательно везде.

Подозреваю это из за локальных скачков ПШ ЕС в субстрате, которые я никогда не отслеживал ибо нечем, мерил только раствор.

Ну что-ж, буду думать в сторону кусочка фитопирамиды. Опять за паяльник браться...


**Юка** 27-04-2011

 
> Корневая должна находиться в субстрате РАЗНОЙ влажности - и в течение "периодов" жизни и в течение суток, корневое давление должно меняться, ЕС "субстратного" раствора в течение дня должно меняться, корни должны то "кайфовать", то обновляться, то "искать" воду, то еще чего, то тянуть "раствор" легко , то с усилием, поливы должны меняться со светом, корневую нужно "будить-стимулировать" и укладывать баиньки на ночь ... Ну и так далее. Много разных "штук", на которые мы редко обращаем внимание, а они (оказывается) крайне важны. Просто мы про них не помним и не думаем, иногда - не знаем ... Спрашиваем друг друга - "что случилось", а во многих случаях виновато просто СОСТОЯНИЕ и работоспособность корневой - то они "вялые", то "ленивые", то неработоспособны, то рвут клетки высоким давлением (типа "гидроударов") то еще чего, не видного на глаз ...

 Вот бы ещё научиться понимать СОСТОЯНИЕ растения в режиме реального времени, методы БОС (биологической обратной связи) для животного мира давно используются, а как перенести эти методики в растительный мир, может, на первых порах, попытаться использовать человека как промежуточное звено в цепочке БОС??? Или данная ветвь считается тупиковой в связи с отсутствием у расстений нервной системы? Вопрос к знатокам, какие признаки реакции растений на то или иное воздействие и через какой промежуток времени можно наблюдать (или измерять)???


**VVS_** 27-04-2011

Я замеряю скорость роста листьев у огурца. Если все хорошо то молодой лист в длинну прибавляет 1 мм за 1.5-2 часа.

Если плохо, то первый признак остановка роста. 

А дальше гадаешь что не так, меняешь раствор на воду или просто меняешь раствор или промываешь корневую вместе с установкой и потом старт с чистой водички с ph 6 :)

с плавным повышением концентрации до рабочей.. В любом случае шоковая терапия обеспечена;)


**valery** 27-04-2011

> Вот бы ещё научиться понимать СОСТОЯНИЕ растения в режиме реального времени...
> 
> ... какие признаки реакции растений на то или иное воздействие и через какой промежуток времени можно наблюдать (или измерять)???

Не "знаток", поэтому фиг его знает. А из того, что первым приходит на ум - видимо по "влажности" можно отслеживать - растет/падает транспирация, по СО2, по сужению/захлопыванию устьиц, по (как мы недавно читали на Гринтоке) ксилемному потоку ... Потере тургора, по листочкам вверх/вниз ... Кто его знает по чему ...

На ярко выраженную стрессовую ситуацию растение способно отреагировать уже через 10-30 минут ... В умной книжке читал, не помню в какой. Наверное, "Физиология" какая-нибудь.


**Coccinella** 27-04-2011

А просто внимательно наблюдать за растениями не пробовали? На гидропонике все меняется очень быстро, это и плюс ее, и минус, но и при этом много можно увидеть. Я определенно ЗА измерения и приборы, но просто наблюдения дают очень много информации. За своими растениями, за чужими, за сорняками на газоне, на даче у тещи, у соседей, в интернете... За всеми растениями, это удивительно интересное и полезное занятие. И очень информативное! 


**valery** 27-04-2011

> Опять за паяльник браться...

По поводу бодяги с фитопирамидой не понял ничего. Наверное, отзвуки каких-то наших "мирных дружеских бесед за чашкой чая с бубликом" о "перспективах промышленных Фитопирамид" ? :)

Насчет "шоков" от промывания корневой водой - это верно. Восстанавливаться им придется и удастся ли избежать "последствий" - не факт ...

А остальное - я ж "не спорю". Просто по-умничать хотелось, вот и написал ...

А чем измеряете листья ? Умудряетесь линейкой-штангенциркулем ? Или сумели обзавестись чем-то "интересным" ? Делитесь ...


**valery** 27-04-2011

> За всеми растениями, это удивительно интересное и полезное занятие. И очень информативное!

Без всякого сомнения, это важное и даже ГЛАВНОЕ.

И все же, человеку (любителю) без базового образования, без практического опыта работы в теплице, без общения с грамотным агрономом "вживую", когда тебя могут "потыкать носом" ... сложно.

"Наблюдения" - есть, а сделать вывод ... :-\


**VVS_** 27-04-2011

Измеряю просто линейкой :))

По поводу фитопирамиды.. Я имел ввиду периодику без субстрата. Тот же перфорированный стаканчик с корневой и растением перенести в установку которая будет его переодически затапливать.

Для этого надо взять две емкости, в одной помпа и раствор, в другой переливной шланг в первую. Полно конструкций здесь было.

А при помощи паяльника придется сделать таймер.


**Coccinella** 27-04-2011

> ...Для этого надо взять две емкости, в одной помпа и раствор, в другой переливной шланг в первую. Полно конструкций здесь было.
> 
> А при помощи паяльника придется сделать таймер.

А сколько школьников во всем мире считают задачку про две трубы и бассейн редким занудством ... :)


**VVS_** 27-04-2011

Сообщающиеся сосуды, можно и так конечно. Если датчик уровня добавить.


**VVS_** 01-05-2011

Перевел проблемный томат в режим "аэропоники" приподнял над раствором, теперь корни полностью в воздухе и на них попадают только брызги от лопающихся пузырьков аэрации

Наблюдается существенное улучшение и скачек роста. Погруженный в раствор полностью он сидел и чах, ни туда ни сюда, еще и ножка сильно чернела (от корневой до первого листа).

Огурчик тоже приподнял, но разницы пока не вижу, ему одинаково что так что эдак, отлично растет.

У томата 650 ppm у огурчика 850 ppm.

У кого томаты на DWC вырастали до плодоношения? Сколько ppm лили? Вроде в отчетах видел, но на счет плодов не помню. Судя по поведению моего "Черри" он вообще не способен расти с погруженными в раствор корнями.


