---
title: "биочар"
sidebar: ponics_sidebar
---

**begunok** 07-11-2012

Ребят, кто может что-нибудь сказать про биочар?

Это уголь, который получается в результате пиролиза. Добавляют в почву. Он удерживает влагу, обогащает азотом, увеличивает кол-во микоризы и бактерий


**cpf** 07-11-2012

Это то, что в пакетах для шашлыков продается? :D


**begunok** 07-11-2012

нее)) это очень мелкая фракция. Посмотрите по гуглу в картинках


**Coccinella** 08-11-2012

Тексты звучат подозрительно :o, много слов, но мало фактов *???*. 

Во-первых, весь уголь на планете органического происхождения. Как и нефть, кстати, это частично разложившиеся растительные остатки биомассы, произраставшей в мезозое и прочие геологические эпохи. 

Во-вторых, при определенном соотношении C:N можно повысить микробиологическую активность почвы, но при недостатке азота от внесения угольной пыли эффекта быть не может. 

От того, что уголь зарывают в почву, выброс СО2 в атмосферу, возможно, и снижается, но к урожаю это все отношения не имеет. 

По всем ссылкам на эту тему в Вики я не пошла, но несколько первых меня не вдохновили :(


**orgail** 08-11-2012

очевидно, что после внесения в почву угля, людей входновляет черный цвет почвы, чем то смахивающий на наверное чернозем :D


**Plintus** 27-04-2013

вот здесь почитайте [http://biochar.jimdo.com/%D0%B1%D0%B8%D0%BE%D1%87%D0%B0%D1%80-biochar/](http://biochar.jimdo.com/%D0%B1%D0%B8%D0%BE%D1%87%D0%B0%D1%80-biochar/){:target="_blank"} может изменится отношение


**Vad** 27-04-2013

Карбюризатор древесноугольный — ГОСТ 2407-83. 

Предназначен для термообработкии стальных деталей, методом цементации. 

Представляет собой зерна древесного (берёзового) угля размером 3,6-10 мм, покрытые пленкой углекислого бария.

МОЩЩЩ! *8)*


**valery** 27-04-2013

> МОЩЩЩ! *8)*

*8)*

Тоже попробую методом цементизации двери покрыть *Dance*

Небось забетонированные двери ни одна ножовка не возьмет ... :o


**kerimgel** 27-04-2013

"благодаря Биочару (Biochar), не только возрастает урожайность (прим. на 30%), но и улучшается качество продукции."

вот он честный, и дешевый интернет магазин


**Vad** 27-04-2013

> Тоже попробую методом цементизации двери покрыть *Dance*

Не надо! завтра они разможатся на 30%

> "благодаря Биочару (Biochar), не только возрастает урожайность (прим. на 30%), но и улучшается качество продукции."

Как вы двери откроете? которые на 30% больше стали..(хорошо если в толщину! а если в ширину? стены сломает!)


**kerimgel** 27-04-2013

> > Тоже попробую методом цементизации двери покрыть *Dance*
> 
> 
> 
> Не надо! завтра они разможатся на 30%
> 
> 
> > "благодаря Биочару (Biochar), не только возрастает урожайность (прим. на 30%), но и улучшается качество продукции."
> 
> 
> 
> Как вы двери откроете? которые на 30% больше стали..(хорошо если в толщину! а если в ширину? стены сломает!)

Вадим ты не понял.

Это из серии гринхаус. Засыпая металические двери биочаром они не только не беруться ножовкой, но и на 30% поднимается урожайность клубники выращиваемой на них методом вертикальной гидропоники.


**Vad** 27-04-2013

 :-\ воно как...

да.. просто с первого прочтения не понять *???*

мне понравилось .. ГОСТ указан... на цементизатор... а внизу .. типа имеет оно отношение .. к биочару.. ;D

это очень похоже на бионаполнитель для кошачего туалета...

берут пеллеты для котлов... 

[http://pellet5.ru/?_openstat=ZGlyZWN0LnlhbmRleC5ydTs2Mzk0MDQ5OzE1NjA1MTEwODt5YW5kZXgucnU6cHJlbWl1bQ](http://pellet5.ru/?_openstat=ZGlyZWN0LnlhbmRleC5ydTs2Mzk0MDQ5OzE1NjA1MTEwODt5YW5kZXgucnU6cHJlbWl1bQ){:target="_blank"}рассыпают в пакеты - ОП.. получился наполнитель... цена возрастает в 50 раз )) 

а некоторые не парятся.. прям на заводской бумажный мешок с пеллетами наклеивают бумажку "БИОНАПОЛНИТЕЛЬ" и прям так продают :D

О! а если кошку им накормить? :-\

она цементируется?


**Plintus** 27-04-2013

не надо передёргивать, биочар и карбюризатор это два разные продукта на основе древесного угля


**Каплин** 02-11-2017

> вот здесь почитайте [http://biochar.jimdo.com/%D0%B1%D0%B8%D0%BE%D1%87%D0%B0%D1%80-biochar/](http://biochar.jimdo.com/%D0%B1%D0%B8%D0%BE%D1%87%D0%B0%D1%80-biochar/){:target="_blank"} может изменится отношение

очень на поминает историю про "волшебную таблетку"

просто скушай и всё будет хорошо!

кто нибудь пробовал "биочар"?


**serge mat** 02-11-2017

> > вот здесь почитайте [http://biochar.jimdo.com/%D0%B1%D0%B8%D0%BE%D1%87%D0%B0%D1%80-biochar/](http://biochar.jimdo.com/%D0%B1%D0%B8%D0%BE%D1%87%D0%B0%D1%80-biochar/){:target="_blank"} может изменится отношение
> 
> 
> 
> очень на поминает историю про "волшебную таблетку"
> 
> просто скушай и всё будет хорошо!
> 
> кто нибудь пробовал "биочар"?

Ну типичный рекламный текст. Специально подобрали для эксперимента самую неухоженную почву, которой что ни добавь, всё будет на пользу.

Уголь хорошо удерживает влагу. Это идет почве на пользу. Для этой цели в нее добавляют иногда керамзит или вермикулит. Уголь, в отличие от них, может быть переработан микроорганизмами. Можно сказать, что мы внесли разрыхляющую органику.

Если почва была особенно бедной, урожайность может в самом деле заметно вырасти.

Кроме того всегда действует эффект внимания. Чем чаще мы заглядываем на огород, тем выше урожай. Раньше туземцы втыкали семена в землю и шли шаманить бубнами месяца на три. А тут интересно стало, стали на поле заглядывать. Глядишь, где сорняк выдернут, где польют там...

В общем не фантастика, но работать будет. Уголь для шашлыка тоже сойдет, только размолоть его надо. Кстати, зола - это известное удобрение. Пока уголь не сожгли все эти элементы в угле пока лежат. Так что от них эффект со временем тоже проявится...

Но хоть убейте меня, я уверен, что добавка удобрений дала бы эффект по сильнее!


**Каплин** 06-11-2017

спасибо!

ещё мне думается, что уголь разлагается и становится золой, а это щёлочь. да и азот блокируется золой.


**Скиф_Донской** 25-12-2019

День добрый. Нет, древесный уголь (он же углерод) не разалается в почве, а тем более с образованием золы. Зола и древесный уголь, полученный путём пиролиза совершенно разные разные субстанции. Древесный уголь не имеет никакого отношения к каменному углю или другим улеводородам.

Фактически это чистый углерод. По идее. Конечно всё зависит от качества производства. Для почвы с биочаром для меня всё понятно. Использую его у себя на огороде. Принципиальной разницы не заметил, но и исследований с контрольными образцами не производил.

Интересно использование биочара в виде субстрата для гидропоники. Кто то пробывал? Есть опыт?


