---
title: "Как подготовить керамзит?"
sidebar: ponics_sidebar
---

**pavel_s** 13-02-2015

Сейчас подготавливаюсь запустить укроп, в качестве субстрата, с вашей помощью был выбран керамзит. 

Vad посоветовал перед использованием его прокипятить 3-4 раза со сменой воды. Вчера в магазине Горшков впереди стоящим советовали замочить 5 литров керамзит в растворе монофосфата калия (15 г.), старые огородники вообще предложили запечь его в духовке.

Насколько я понял все это делается для того чтобы убрать щелочь, которая будет повышать PH? Какой способ выбрать? 


**Gnevko** 13-02-2015

Я замачивал керамзит водой с PH 4.5, ждал сутки, если РН полнимался выше 5.8, то процедуру повторял.


**Borodach1** 13-02-2015

Быстрее будет прокипятить несколько раз со сменой воды.

Кислить, щелочить или монофосфатить воду не надо. Мы же не знаем керамзит у нас кислотный, щелочной или как повезло мне нейтральный.


**Gnevko** 13-02-2015

Это чревато получением скалкой по голове от супруги за использование посуды по нецелевому назначению :D


**Borodach1** 13-02-2015

Супругу отправить на шопинг! *8)*

:D


**Gnevko** 13-02-2015

Смотрите: выращиваем укроп -&gt; продаем на базаре -&gt; даем супруге вырученные за продажу укропа деньги -&gt; супруга отправляется на шоппинг. Но! Кипятить керамзит нужно в самом начале этой цепочки :D


**pavel_s** 13-02-2015

> Я замачивал керамзит водой с PH 4.5, ждал сутки, если РН полнимался выше 5.8, то процедуру повторял.

Такую же схему предлагали в Горшкове, только с монофосфатом калия. Если можно кипятить, то я лучше спец. кастрюльку заведу ;)


**Ru7tam** 13-02-2015

Замочить, посмотреть на pH раствора через сутки, например, и уже после этого думать: что с этим делать дальше. Мне попался строительный керамзит, который щелочил, а недавно открыл мешок "для растений" - этот пока нейтральный... 


