---
title: "зафосфачивание гравия"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Александр Макавозов** 15-12-2016

Здравствуйте! Этим летом, используя гравий в качестве субстрата, столкнулся с проблемой практически полного исчезновения фосфора в питательной смеси. Выяснил это после того, как освоил анализ на фосфаты. Пробовал зафосфатить его, но и после трёхкратной обработки вытяжкой из суперфосфата уровень фосфатов всё равно падает. Гравий, к сожалению, насыщен карбонатами. Меня очень привлекает использование именно гравия, в виду его доступности и удобства в работе. Пробовал перейти на торф, но он очень мелкий, и мне кажется, что смесь сильно переувлажнена. Ничего другого, по разумной цене, найти у нас не могу. Может кто-то сталкивался с этой проблемой? Можно ли ожидать, что поглощение фосфора прекратится? Что вообще можно предпринять в такой ситуации? 


**ihands** 15-12-2016

> Здравствуйте! Этим летом, используя гравий в качестве субстрата, столкнулся с проблемой практически полного исчезновения фосфора в питательной смеси. Выяснил это после того, как освоил анализ на фосфаты. Пробовал зафосфатить его, но и после трёхкратной обработки вытяжкой из суперфосфата уровень фосфатов всё равно падает. Гравий, к сожалению, насыщен карбонатами. Меня очень привлекает использование именно гравия, в виду его доступности и удобства в работе. Пробовал перейти на торф, но он очень мелкий, и мне кажется, что смесь сильно переувлажнена. Ничего другого, по разумной цене, найти у нас не могу. Может кто-то сталкивался с этой проблемой? Можно ли ожидать, что поглощение фосфора прекратится? Что вообще можно предпринять в такой ситуации?

Вы не указали, какой тип установки используете. Рискну предположить, что это подпор.

Если исходить из вашего тезиса о поглощении фосфора субстратом, то напрашивается следующий выход: как можно сильнее сократить время контакта субстрата и раствора. Если вы твердо решили оставаться на гравии, то я бы предложил перейти на нереверсивный капельный полив с обильным дренажем (скажем, от 30%). Тогда корни всегда будут омываться свежим раствором и эффект "обесфосфачивания" раствора ослабится.

Всё вышесказанное ИМХО.


**** 15-12-2016

У меня система периодического затопления. Выращиваю я зеленные культуры, в горшочках заполненных гравием. Это даёт мне возможность перемещать их по лотку при необходимости. Капельный полив, в таких условиях, вероятно технически сложнее. Затопление в течении 15 минут, потом перерыв 2 часа. 15 минут, минимальная выдержка у реле времени. Чтобы минимизировать время контакта наверное можно увеличить перерывы? Какой максимальный перерыв, по вашему мнению, можно применить? Непонятно, что будет происходить дальше. Гравий, ведь , всё равно будет снижать уровень фосфатов на своей поверхности? Или того, что остаётся на корнях после смачивания будет достаточно для растений?


**Gamelander** 15-12-2016

Это хреновый гравий, похоже, с кальциевыми вкраплениями. Керамзитом пользуйтесь.

В любом случае с капельным поливом лучше будет. Растворчик всегда свежий будете подавать.


**** 15-12-2016

Понятно, что гравий, мягко скажем, не подходящий. Но у нас, тут, дно бывшего моря, и абсолютно всё с карбонатами. Керамзит 2 -3 см. в диаметре (строительный), да к тому-же ещё и не тонет в воде. Стоимость подходящих материалов запредельная. Не буду же я использовать, аквариумный грунт, к примеру. Мне его нужно , как минимум пол тонны. Всё остальное Ещё дороже.


**siv237** 15-12-2016

> Понятно, что гравий, мягко скажем, не подходящий. Но у нас, тут, дно бывшего моря, и абсолютно всё с карбонатами. Керамзит 2 -3 см. в диаметре (строительный), да к тому-же ещё и не тонет в воде. Стоимость подходящих материалов запредельная. Не буду же я использовать, аквариумный грунт, к примеру. Мне его нужно , как минимум пол тонны. Всё остальное Ещё дороже.

Аквариумисты советуют гравий замачивать в слабом растворе соляной кислоты. Метод деактивации в принципе схож с керамзитом. Вы гравий вообще обрабатывали?


**cpf** 16-12-2016

> Аквариумисты советуют гравий замачивать в слабом растворе соляной кислоты. Метод деактивации в принципе схож с керамзитом. Вы гравий вообще обрабатывали?

Действительно, первое, что приходит на ум - обработать гравий. Например, выдержать в слабом растворе электролита (серной кислоты), а затем промыть в большом количестве воды. Можно пробовать его кипятить, но при большом количестве, это - затруднительно. :)

Вы проверяли ph раствора - он стабилен?


**ihands** 16-12-2016

> У меня система периодического затопления. Выращиваю я зеленные культуры, в горшочках заполненных гравием. Это даёт мне возможность перемещать их по лотку при необходимости. Капельный полив, в таких условиях, вероятно технически сложнее. Затопление в течении 15 минут, потом перерыв 2 часа. 15 минут, минимальная выдержка у реле времени. Чтобы минимизировать время контакта наверное можно увеличить перерывы? Какой максимальный перерыв, по вашему мнению, можно применить? Непонятно, что будет происходить дальше. Гравий, ведь , всё равно будет снижать уровень фосфатов на своей поверхности? Или того, что остаётся на корнях после смачивания будет достаточно для растений?

Минус вашей периодики в том, что раствор, "испорченный" гравием, возвращается в систему и с последующими циклами становится всё хуже. Если хотите остаться на периодике - организуйте слив в отдельную емкость, а не обратно в бак. Будет тот же эффект, как и при нереверсивной капле. Правда расход раствора вырастет в разы.


**Александр Макавозов** 16-12-2016

У меня была мысль использовать в качестве субстрата битое стекло . Стекло доступно в огромных количествах. Стекло абсолютно инертно. Но возникают сомнения удастся ли получить гранулы одинакового размера и притупить грани. Не опасно ли его использовать на салате. Оно, наверное, может попасть в пазуху листа. Может у кого-то был опыт его использования? 


**cpf** 16-12-2016

> У меня была мысль использовать в качестве субстрата битое стекло . Стекло доступно в огромных количествах. Стекло абсолютно инертно. Но возникают сомнения удастся ли получить гранулы одинакового размера и притупить грани. Не опасно ли его использовать на салате. Оно, наверное, может попасть в пазуху листа. Может у кого-то был опыт его использования?

Битое стекло, КМК, - не лучший выбор (к тому же ещё опасно, с точки зрения возможности порезаться или попадания в салат).

Может ещё поискать мелкий гранитный щебень? У нас эту крошку зимой, в гололед, рассыпают тоннами. 

Кроме этого, субстрат, типа керамзита (или гравия/щебня), - обладает лучшей способностью удерживать влагу, за счёт пористости (это может быть важно в жаркую погоду).


**** 16-12-2016

А если раскрошить строительный керамзит? 


**siv237** 16-12-2016

> А если раскрошить строительный керамзит?

Вам всё-равно придется его в кислоте вымачивать около недели.


**ihands** 17-12-2016

> А если раскрошить строительный керамзит?

При периодике размер гранул керамзита не так важен. Имхо крошить его не обязательно. Если опасаетесь недолива, можно повысит частоту и продолжительность циклов затопления.


**Александр Макавозов** 17-12-2016

Я где-то читал, что керамзит бывает двух видов: с открытыми порами, и закрытыми. То-есть всплывает или тонет. Наш керамзит всплывает. Это нормально?


**cpf** 17-12-2016

> Я где-то читал, что керамзит бывает двух видов: с открытыми порами, и закрытыми. То-есть всплывает или тонет. Наш керамзит всплывает. Это нормально?

Нормально. Я не думаю, что это может сильно помешать: Вы же не затапливаете его полностью? Достаточно затапливать горшки наполовину (или даже на 1/3). В этом случае - не важно, всплывает керамзит или нет.

В любом случае, перед использованием его требуется подготавливать: промывать, вымачивать в слабокислотном растворе (или кипятить) и т.п. В результате, вода не должна мутнеть при контакте с ним, ph воды - не должен меняться.


**Александр Макавозов** 17-12-2016

Спасибо за совет! Я уже вижу ряд преимуществ керамзита. Во первых он лёгкий, во вторых - надеюсь достаточно инертный. Я обязательно проверю его реакцию с питательным раствором. Ну и наконец доступен. 


**Александр Макавозов** 17-12-2016

И ещё. Я впервые общаюсь на форуме, и не очень понимаю, что это за тема " Есть вопрос?- задай его здесь, а то забаню!" Вот в данном случае, я должен был разместить вопрос там, или создать новую тему? 


**Coccinella** 17-12-2016

> Здравствуйте! Этим летом, используя гравий в качестве субстрата, столкнулся с проблемой практически полного исчезновения фосфора в питательной смеси. Выяснил это после того, как освоил анализ на фосфаты. Пробовал зафосфатить его, но и после трёхкратной обработки вытяжкой из суперфосфата уровень фосфатов всё равно падает. Гравий, к сожалению, насыщен карбонатами. Меня очень привлекает использование именно гравия, в виду его доступности и удобства в работе. Пробовал перейти на торф, но он очень мелкий, и мне кажется, что смесь сильно переувлажнена. Ничего другого, по разумной цене, найти у нас не могу. Может кто-то сталкивался с этой проблемой? Можно ли ожидать, что поглощение фосфора прекратится? Что вообще можно предпринять в такой ситуации?

Вытяжка из суперфосфата далеко не лучший источник фосфора. А что по виду растений им фосфора не хватает? Может Вы напрасно волнуетесь?

И чем Вам так уж мешают карбонаты, как таковые? Может быть разговор о выпадении осадка фосфатов кальция или магния, но это проще решить с помощью рН раствора.

А чтобы торф не был переувлажнен, его просто надо меньше поливать :)


**** 17-12-2016

О недостатке фосфора я узнал случайно. Высадив томаты в разный субстрат , я получил совершенно разный результат. Томаты высаженные в смесь гравия и торфа остановились в росте , и покрылись фиолетовыми пятнами, к тому-же на них образовалась вершинная гниль. Вероятно от недостатка кальция. Томаты высаженные в смесь речного песка и торфа ничуть не пострадали. Питательная смесь была одинаковой. Карьерный песок ведёт себя так же , как и гравий. После того , как стал корректировать уровень фосфатов, начали интенсивно расти новые побеги, а потом закончился сезон. Полный анализ в то время для меня был недоступен, поэтому я и сделал такой вывод. По салату и базилику я не видел отклонений, а вот высадив рукколу, кориандр и шпинат , я не получил результата. На них желтела листва. РН корректировал ежедневно. На сегодняшний день, я освоил анализ на макроэлементы, но сажать зелень ещё рано. Растёт только лук. У меня как раз назрел вопрос по поводу смеси Чеснокова. В ней суперфосфат является источником фосфора и кальция. Эту смесь удобно готовить. Кальций и фосфор в ней в нужном количестве. На других компонентах никак не получалось сбалансировать кальций и калий ( у нас очень жёсткая вода ). Что вы думаете по поводу этой смеси? В нашей воде кальций 60 мг/л. , магний 60 мг/л. Ассортимент удобрений крайне скудный.


**ihands** 17-12-2016

Чесноков создавал свой рецепт на базе тех удобрений, которые были доступны широким массам советских трудящихся в советских же магазинах. Сейчас есть рецепты получше, и реактивы получше.

Суперфосфат очень труднорастворим, поэтому не годится для гидропоники. Источником фосфора традиционно уже является монофосфат калия.


**Александр Макавозов** 17-12-2016

В прошедшем сезоне, я использовал Акварин 12, по причине того, что у меня не было микроэлементов. Сейчас проблему с микроэлементами решил, но никак не могу определиться, как часто их добавлять в раствор, и какую смесь выбрать. В одной книге утверждают, что раз в неделю, в другой ,что однократно до замены раствора. Это касается всего, кроме железа. Его, понятно , раз в неделю . Пользуюсь в основном книгой Чеснокова, хоть там и есть неточности. Непонятно, что предпринимать в жару летом. Очень сильное испарение ( за сутки испаряется около 15% воды). Вероятно, что при испарении, сильно повышается кальций и магний. Но точно сказать не могу, в то время ещё не делал анализов. Насколько вредно это явление?


**Cyclamech** 18-12-2016

> Сейчас проблему с микроэлементами решил, но никак не могу определиться, как часто их добавлять в раствор, и какую смесь выбрать. В одной книге утверждают, что раз в неделю, в другой ,что однократно до замены раствора.

Микроэлементы - это не добавка, это - обязательная часть раствора!


