---
title: "Цеолиты Zion Lechuza-Pon и т.п."
sidebar: ponics_sidebar
---

**u-Art** 05-06-2020

Zion

Текст про цион - практически копия удаленного комментария на другом ресурсе.

"Натуральное удобрение без нитратов" - слоган компании, для химика-рестеневода или агротехника - это означает 100% разводилово, компания решила хайпануться на фобии непонимающих!

Смотрим патент, и, если у вас осталась хоть капля знаний из школьной химии, все становится ясно и понятно.

В патенте, ционисты ссылаются на разработку 70-х годов "Биона" (другой патент), где белорусам удалось создать действительно "ионит", для этого они использовали 2 разных цеолита для "заправки" катионами K, Mg, Ca и анионами c элементами N, P, S. Микра вносилась однократно и не связана цеолитом.

Ционисты "обгадили" конкурента, мол, неэкологичный у них для утилизации после применения субстрат и сделали свой...

Вот только ума хватило на то, чтобы загнать 2 (ДВА, КАРЛ! ИЗ ШЕСТИ) элемента в цеолит для ионообмена - это Азот в виде аммонийной формы и Калий, оба катиона и соответственно нужен только один вид цеолита.

А как же остальные 4 МАКРОэлемента и микра? Все просто и банально, они досыпали (в прямом смысле) малорастворимые соединения с этими элементами: гипс, фосфаты кальция и магния. Микра, как и у "Бионы" внесена однократно.

Эквивалент этого субстрата сможете сделать сами: нейтральный наполнитель мешаете с гипсом, суперфосфатом, фосфатом магния - все это дешевые и исчезающие удобрения (т.к. нормальные люди используют растворимые формы). Калий и Азот: поливаем слабым раствором калиевой селитры с возможной добавкой аммиачной, если нужно сместить pH вниз. Микра - долгоиграющие готовые заправки или водорастворимые формы с поливом.

Вуаля - получите тоже самое и рост/развитие вашего растения будет ограничен бочкой Либиха (слабая концентрация "азота и калия"). Ровно также рост ограничен и в ционе, именно ионообменом азота и калия.

Обратите внимание, в презентации циона, эти разводилы сравнивают пустой торф или вообще пустой песок с ционом. В реальности, на нормальной земле будет расти точно также.

Не удивительно, что нет сравнения с "гидрой", ибо, очень бледно бы выглядели и "ционисты" и растения на ционе.

Конец комментария

Собственно, заинтересовало меня в цеолитах возможность накопить (и отдать) до 40% (от насыпного объема) воды.

В теории, неплохой вариант для гибридной гидры, т.е. для выращивания с редкими поливами (с дренажем) со стабилизацией ЕС.

Нечто подобное представляет собой субстрат Lechuza-Pon, насколько понял - это смесь цеолита и долгоиграющего удобрения (возможно органика).

В сети много упоминаний о кошачьем наполнителе цеолите, для применения в качестве субстрата, но сейчас трудно найти в чистом виде (производители стали делать с добавками).

Нашел в местном магазинчике агроцеолит (со слов продавца - природный, заказывает с карьера), стоимость смешная.

Влагоемкость около 35%, но засада с защелачиванием, осмовода улетает к pH 9 и ЕС к 0,4.

Проливал раствором с ЕС 2,0 многократно (около 5 объемов с выдержкой 5 часов), при сливе pH более 8 и муть (здравствуйте нерастворимые фосфаты).

А не закислить ли аммиачной селитрой, может аммонийный ион зайдет и заменит натрий... Залил концентрацией 30 г/л, через 5-7 часов сильный запах аммиака, многократные промывы водой и заправкой свежей аммиачкой не меняют картину, после выдержки нескольких часов под водой (осмовода с ЕС 0,009 для промывки и замес аммиачки), по-прежнему pH вверх.

Три кубика ортофосфорной на 250 мл воды (кислоты вроде как убивают синтетический цеолит) с прогревом до 60-70 гр., аммиак нейтрализован, выделение вероятно СО2 (не бурное), но пошла муть, которая не прекращается даже после 5-7 промывок водой.

Кто нибудь замерял pH в дренаже от субстрата Lechuza-Pon или от "кошачьих" цеолитов?

З.Ы. Давно не заглядывал на форум, что-то грустно, многие старожилы исчезли, в поисковиках не индексируется...


