---
title: "Повторное использование субстратов"
sidebar: ponics_sidebar
---

**pfyelbot** 13-08-2020

Всем доброго времени суток... Суть вопроса... Какие субстраты можно использовать повторно и какое колличество раз? Как их готовить к порторному применению? 


**pfyelbot** 16-08-2020

35 просмотров и ни одного ответа. Повторно субстраты не применяются? Выгнал растение и выкинул субстрат? На форуме эту информацию не нашел поэтому спросил.


**serge mat** 16-08-2020

Мне тоже интересно. В субстрате могут заводиться грибы. Например, у меня на огурцах была мучнистая роса. Это на самом деле грибок. Ну была, огурцу не мешала, он справлялся. Посадил после него новый огурец, он взошел и сразу завял. Его эта гадость задушила. Вот и интересно, как использованный субстрат обеззараживать?


**Mole_Garden** 28-09-2020

> Всем доброго времени суток... Суть вопроса... Какие субстраты можно использовать повторно и какое колличество раз? Как их готовить к порторному применению?

Перлит можно использовать повторно. Просушить, промыть в лекгом растворе белизны/хлорки(по желанию), промыть в воде, чем больше/дольше, тем лучше. Высушить и на следующий сезон. 

Керамзит, так же. 


**Mole_Garden** 28-09-2020

> Мне тоже интересно. В субстрате могут заводиться грибы. Например, у меня на огурцах была мучнистая роса. Это на самом деле грибок. Ну была, огурцу не мешала, он справлялся. Посадил после него новый огурец, он взошел и сразу завял. Его эта гадость задушила. Вот и интересно, как использованный субстрат обеззараживать?

Как вариант, добавлять в раствор фитоспорин М(ВАЖНО: порошок, не паста). Пол грамма на 10 литров рабочего раствора, должно быть более чем достаточно. Что должно помочь прибить, всякую гадость и защитить ваши растения.


**Likl** 13-10-2020

> Какие субстраты можно использовать повторно и какое колличество раз?

Керамзит кипячу , и повторно в системе импользую :)

Без спец обработки, очень опасно повторно использовать субстраты. &gt;:D


**Vad** 13-10-2020

> Как вариант, добавлять в раствор фитоспорин М(ВАЖНО: порошок, не паста). Пол грамма на 10 литров рабочего раствора, должно быть более чем достаточно. Что должно помочь прибить, всякую гадость и защитить ваши растения.

Константин, приветствую.

Нельзя сенную палочку в раствор пускать....

эта зараза размножается и забивает ВСЕ...

трубки, капельницы, помпы, клапана, аэраторы, растет на субстрате... на корнях если DWC... это просто катастрофа! 

я в прошлом сезоне имел неосторожность заразить раствор одного из томатов... ничего не помогло... сенная палочка съела корни взрослого томата )) точнее, так они обросли колонией, что томату сплохело...

> Керамзит кипячу , и повторно в системе импользую

Кипятить имеет смысл только в первый раз, перед началом применения.. 

Потом достаточно хорошо промыть.. и в зависимости от объема, на 1-2-3 часа в духовку..(должен прогреться весь) ставим 260 градусов... и вся органика сгорает... потом снова промываем и в работу...

с 2012 года у меня керамзит работает... по 2-3 раза в год


**siv237** 15-10-2020

> Нельзя сенную палочку в раствор пускать....

Че за бред, сенная палочка просто обязательный компонент раствора - биозащита. Без нее гидропоника в домашних условиях превращается в лотерею и шансы на успех падают с каждым сезоном. Да и не может ее не быть в растворе, вопрос только какой именно штам живет в данный момент времени.


**Likl** 23-10-2020

> Потом достаточно хорошо промыть.. и в зависимости от объема, на 1-2-3 часа в духовку..(должен прогреться весь) ставим 260 градусов... и вся органика сгорает... потом снова промываем и в работу...с 2012 года у меня керамзит работает... по 2-3 раза в год

ГЕНИАЛЬНО *Dance*


