---
title: "Видеоматериал по теме Кролиководство."
sidebar: ponics_sidebar
---

**Mole_Garden** 21-08-2010

Про Михайлового говорят много, много хорошего и много плохого. Так что это все надо изучать, но лучше начинать не стаких конструкций как у него, слишком дорого, хотя, может и на оборот, дорого, зато работает. Начал читать его книгу, что-то на мой взгляд какая-то дрянь размазанная на 200 с лишним страниц, сути мало, конкретики еще меньше.

Кстати, а вот и видео про его разработку.

[html]&#13;<object width="626" height="367" type="application/x-shockwave-flash" data="http://img.mail.ru/r/video2/player_v2.swf?2" ><param name="movie" value="http://img.mail.ru/r/video2/player_v2.swf?2" /><param name="flashvars" value="movieSrc=mail/smile_kostes/_myvideo/6" /><param name="devicefont" value="false"/><param name="menu" value="false"/><param name="allowFullScreen" value="true" /><param name="allowScriptAccess" value="always" /></object>[/html]


**Садовник** 21-08-2010

Суть укладывается в несколько тезисов:

1. Кормёжка с автокормушки в любое время,когда кролик захочет. Так же поение с автопоилки.

Кормушка имеет сетку для просеивания гранул от пыли.

2. Основное питание - гранулированный полнорационный комбикорм. Сено - только как объёмная добавка.

3. Сетчатый пол и бункер для сбора навоза - гигиена.

4. Маточник располагается ниже уровня пола - норный инстинкт.

5. Подогревуаемый пол в маточнике - зимние окролы, меньше энергии корма расходуется на обогрев крольчат, больше идет на рост.

6. Использование крупных пород кроликов. Якобы новая порода МиКрАксель (михайловский кролик- акселерат).

В общем все эти вещи вполне рабочие и правильные.

Якобы такая система благодаря гигиене позволяет отказаться от прививок. 

Некоторые хозяйства попали, поверив в это, на крупные суммы.

Вот вроде всё. 

Остальное, дизайн клеток - миниферм, пиар в интернете - часть маркетинга продавцов "Технологии МИАКРО".

Вот, попалил людям тему. :-\


**Mole_Garden** 21-08-2010

Все верно сказано, особенно про вакцинацию. Уже не однократно читал рассказы людей, что бы не говорил Михайлов, а кролики болеют. Хотя живущие в его конструкциях и реже чем обычно. Так что вакцина нужна по любому.

А в остальном все вроде как и хорошо. Кормешка, вода, гнездо, выход кроликов. 


**valery** 21-08-2010

Вот так то ... Толковый, внятный пересказ. И короткий. Короче, чем в книжках пишут.

*8)*


**Oxy** 21-08-2010

А я верю Михайлову, и верю в то, что он ушел от вакцинации за счет повышения иммунитета. И уверен что те хозяйства, которые попали на бабло просто игнорировали какие-то важные рекомендации. Мы ведь сами недавно рассматривали примеры как громадные тепличные комплексы разорялись на применении капельной гидропоники с минеральными ватами, так и не получив ожидаемую урожайность. И соответственно имеют полное право заявлять, что продавцы минераловатных матов и капельного полива - лохотронщики. 

Но мы то знаем, что на самом деле из сотрудников теплиц кто-то пробыковал, а кто-то подзабил, а кому-то инструкцию было впадлу изучать, потому что водку пить намного интелекктуальнее. А инвесторы в результате пролетели. Я в частном бизнесе наблюдаю такие эффекты сплошь и рядом, когда система ценностей подчиненных идет вразрез с ценностями хозяев. И бизнес тонет как кирпич. 

В нете Михайлов довольно много приводит примеров попыток копирования его технологий под девизом "Да нафик этого Михайлова, я и так все знаю". И указывает на фотографиях грубейшие отклонения от оригинальной технологии и рассказывает чем эти нарушения чреваты для фермы и бизнеса в целом. Поэтому если кто-то и пролетает, то не потому что технология "лохотронная", а потому что пролетающие - профанирующие приматы.


**Садовник** 22-08-2010

Oxy

Дык кто ему не верит?

Мужик молодец, работает себе потихоньку, копейку зарабатывает. 

Навыки актёрского мастерства и сценической речи на 5 балоов *8)*

Забавно получилось с "пересказом".

Под рукой был медленный инет, поэтому ролик сразу не посмотрел и выдал свои "тезисы". :D

В 80-х годах я мальчишкой занимался кроликами. Своютехнологию в то время Михайлов абсолютно бесплатно публиковал в газете "Сельская жизнь", журнале "Техника молодёжи". Тезисы я по памяти и выложил. Ну, сейчас ещё прибавилась компьютерная программа.

Больше 20 лет прошло, а рынок кроличьегомяса так и не освоен. *???*

Помимо кокцидиоза есть ещё миксоматоз, его переносят его комары. Всю ферму москитной сеткой не затянешь.

Я пробовал покупать крольчатину детям - на неё алергия - заколоты вакцинами.


**Oxy** 22-08-2010

> Я пробовал покупать крольчатину детям - на неё алергия - заколоты вакцинами.

тут же нескромный вопрос - именно микраксельских кроликов или обычных ретриков о которых говорит Михайлов?

То есть действительно ли Михайлов выращивает биомясо, или втихую прессует их допингами с вакцинами чтоб работало на камеру?


**Садовник** 22-08-2010

Я о том и пишу, что где жих взять микрасельских в нашей деревне ?

Где накормленная крольчатиной Россия и Китай?

В Питер ехать- дороговато мясцо выйдет.

Вычитал в сети, что в 50 км от нас есть мега-ферма по михайловской технологии, так местные про неё ничего не знают.

Обычные "ретро-" и фландры, и простые дворняги не пошли.

Жена вычитала, что маленьким детям мясной прикорм надо начинать с кролика или индейки.

Индеек все к новомугоду откармливают.

Оказалось, что лучше всего - доморощенная курица, что на травке пасётся.


**Олеганос** 17-11-2010

Хммм... 

Да Михайлова- то давно нет в живых и кости его сгили. *???* 

Непонятно как в "мире ином" можно копейку зашибать :D

Мое мнение, если вдруг кому интересно:

Михайлов, умер, а дело его живет и приносит кому-то пользу, кому-то прибыль, кому то просто пищу для размышления... 

Это разве не есть доказательство того, что человек жизнь прожил не зря, и чего-то добился в своем направлении?

А то, что кто-то попадает на суммы - дак всему уход нужен... и подход! 

Народ же думает, что купив Михайловскую миниферму и засунув в нее кроликов - на них манна небесная тут-же упадет.

А клетка начнет выдавать на гора - клонов , уже товарного веса - готовых к убою ;D



**Садовник** 17-11-2010

Олеганос, привет!

Где пропадал? 

Как теплица?

Что Михайлова уже нет с нами - не знал, извини.

Матёрый был человечище, мир его праху.


**Аронка** 11-01-2013

Вооо как..


**mav** 11-01-2013

А что красненькое


**Dorofeev** 21-01-2016

Вообще знаю, что не легко кроликов смотреть, капризные они очень. 


