---
title: "Грибы выращивание"
sidebar: ponics_sidebar
---

**terminal** 15-02-2010

Хочу попробовать выращивать шампиньоны и вешенки. Первый эксперимент по получению мицелия прошел успешно. Сейчас высаживаю на зерно. Буду рад подсказкам в этом деле.


**Mole_Garden** 15-02-2010

> Хочу попробовать выращивать шампиньоны и вешенки. Первый эксперимент по получению мицелия прошел успешно. Сейчас высаживаю на зерно. Буду рад подсказкам в этом деле.

 8) А как получали мицелий?


**terminal** 15-02-2010

> > Хочу попробовать выращивать шампиньоны и вешенки. Первый эксперимент по получению мицелия прошел успешно. Сейчас высаживаю на зерно. Буду рад подсказкам в этом деле.
> 
>  8) А как получали мицелий?

Из тела гриба.


**Mole_Garden** 15-02-2010

> Из тела гриба.

 :o От те блин, вот это прям вы заморочились, а что ни купили готовый? Они вроде не особо дорого стоят. У нас тут рублей по 100 продают. 


**terminal** 15-02-2010

Так интереснее. Скоро на сайте выложу фото.

Заморочек там действительно много, ну а когда технология отработана то проще простого.

В грибах зарабатывает тот, кто делает мицелий.


**Hrun** 15-02-2010

Может не в тему, но помню бабушка всегда корни грибов мелко рубила и на пеньки в огороде бросала, опята росли только в путь :)


**bookworm** 11-03-2010

Доброго времени.

Вкратце.

Из личного опыта

Необходимо хотя бы три помещения (Цех субстрата, Цех прорастания мицелия после набивки, Рабочий цех) (для уменьшения риска заболевания грибов). Заболевание можно прозевать и распространиться оно может лавинообразно.

По возможности холодильник (камеру) для мицелия

Для уменьшения всякой заразы, по возможности разный персонал в цехах(для уменьшения риска заболевания грибов)

(Современные штаммы (и их поры) не вредят здоровью человека, старые вредят.)

Необходимо иметь возможность стерилизовать субстрат (или пастеризовать, что долго но более оптимально для флоры-фауны).

Иметь в рабочем цехе достаточно мощную вентиляцию, возможность повысить влажность до 100% и нормальное освещение

Идеальный вариант - иметь возможность регулировать температуру в помещении.

Денег для организации постоянно работающего производства надо запасец приличный, так как велика вероятность серьезных ошибок.

Выращивали на костре (костра - отходы производства льна), для удержания влаги в смесь добавляли пористую бумагу.

Кому подробнее - спрашиваем.

Шампиньоны тоже растили, но субстрат покупали засееный - проще и дешевле (организовать свое производство субстрата очень и очень тяжело).

Сейчас в процессе не участвую, т.к. изменил место жительства

Производство вроде живо до сих пор с 1999 года.


**Садовник** 11-03-2010

> (Современные штаммы (и их споры) не вредят здоровью человека, старые вредят.)

Вот тут можно подробнее, желательно с источниками.

В своё время чуть не поимел конкретную аллергию от этих спор. Хорошо вовремя бросил.


**Mole_Garden** 11-03-2010

> Вот тут можно подробнее, желательно с источниками.
> 
> В своё время чуть не поимел конкретную аллергию от этих спор. Хорошо вовремя бросил.

На сколько знаю, перед входом людей помещения хорошо проветривают и люди в респираторах ходят


**bookworm** 11-03-2010

> В своё время чуть не поимел конкретную аллергию от этих спор. Хорошо вовремя бросил.

Аллергию Вы все равно поимеете, если есть индивидуальная непереносимость к грибам(спорам) как аллергену.

Споры в вешенках свободны в своем движении.

Ранние штаммы имели на спорах маленькие "крючочки", которыми могли "цепляться" за слизистую и при благоприятных условиях начать даже развиваться, чем вызывали тяжелые заболевания дыхательных путей. (Под вредом для здоровья я имел ввиду это, а не аллергию).

В современных штаммах от этого избавились.

Но сделать споры гипоаллергенными не смогли.

Так что при личной предрасположенности только зависит - если есть аллергия лучше бросить, здоровье дороже.

Проветривание и разные маски-противогазы помогают слабо в таких случаях.

> На сколько знаю, перед входом людей помещения хорошо проветривают и люди в респираторах ходят

Вентиляция вобще не выключалась.


**Садовник** 11-03-2010

> На сколько знаю, перед входом людей помещения хорошо проветривают и люди в респираторах ходят

Да вентилировал, и в респираторе ходил. Вентиляция - то выбрасывается не в космос :D

> Ранние штаммы имели на спорах маленькие "крючочки", которыми могли "цепляться" за слизистую и при благоприятных условиях начать даже развиваться 

Да, именно такое ощущение и было, как будто эти микроскопические монстры прорастают в лёгких.

Просто реальная Жесть.

Занятие очень интересное, но как оказалось, не для меня.


**terminal** 12-03-2010

[http://terminal-kom.narod.ru/grib.html](http://terminal-kom.narod.ru/grib.html){:target="_blank"}

Вот первые результаты


**romanikq** 24-03-2010

фото вижу а описание 


**Annet78** 21-03-2016

Я грибы только в лесу собираю!Сама как-то стремаюсь выращивать


**Warnerbache** 28-12-2018

Всем доброго время суток. Давно хочу попробовать выростить грибы в подвале , всё как-то не решалась. Переживаю что может что-то не получетися , но вот грибници вёшенок и шампиньонов нынче заказала , подскажите для выращивания грибов в подвале время года имеет какое-то значение ? И какой состав грунта нужен этим грибам


**Expibra** 08-05-2019

Покупала в магазине семена цветов и случайно увидела в продаже мицелий белых грибов. О выращивании вешенок и шампиньонов в домашних условиях я, конечно, слышала, а вот чтоб белые грибы – никогда. Неужели это возможно? Каким образом?


