---
title: "Глиокладин"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Tony_85** 08-03-2012

Всем привет. 

Хочу поговорить о «биологических» фунгицидах. 

Пришлось заказать себе такой препарат как Глиокладин.

Немного описания:
> Биологический фунгицид для подавления возбудителей грибных заболеваний в почве.
> 
> Аналог Триходермина
> 
> Действующее вещество: грибная культура Trichoderma harziannum ВИЗР -18, кроме того, имеется комплекс метаболитов (полезная почвенная микрофлора).
> 
> Производители:
> 
> ЗАО “Агробиотехнология”
> 
> Препаративная форма:
> 
> Производится в виде таблеток, также иногда – в виде суспензионного концентрата.
> 
> Назначение: рекомендуется в качестве лечебного и профилактического средства при внесении в почву, эффективно подавляет возбудителей грибных заболеваний на всех видах садовых культур и комнатных растениях.
> 
> Отличительные свойства препарата:
> 
> - высокая эффективность, отсутствие фитотоксичности,
> 
> - способствует восстановлению полезной микрофлоры в почве и на растениях,
> 
> - не вызывает привыкания у возбудителей заболеваний,
> 
> - безопасен для человека, животных, рыб, пчел, полезной энтомофауны и окружающей среды (4 класс опасности)
> 
> - не накапливается в растениях и в почве, что способствует получению экологически чистой продукции,
> 
> - снимает токсичность почв после применения агрохимикатов.
> 
> Механизм действия:
> 
> Гриб в почве образует хорошо развитую грибницу, размножается спорами. Быстро развивается в богатых органическим веществом почвах при влажности 60-80 % от ППВ и температуре 14-27С. T.harziannum оплетает колонии других микроорганизмов, препятствуя их росту и развитию.
> 
> Способ применения:
> 
> Норма расхода препарата: 1 таблетка (без предварительного растворения в воде) вносится под одно растение или в 300 мл почвы.

Итак. Судя с описания препарат просто супер. Но у него один минус. Цена 

В нас в Украине препарат на 1000 таблеток (на один гектар) стоит около 300 долларов.

Вот мне интересно, можно ли как-то в домашних условиях разводить эти грибки.

Потому как при серьезном растениеводстве нельзя позволять себе болезни, нужно проводить профилактику, а «химией» пользоваться не очень хочется. 

Делимся информацией. Думаю что для каждого растениевода хорошо иметь такой препарат дома, по доступной цене.


**Coccinella** 08-03-2012

Сильно подозреваю, что у Копперта Трианум (в принципе, то же самое) намного дороже. 300 USD/га это не так уж и дорого, на самом деле. На полезных букашек наши тепличные хозяйства тратят в год до 10 000 EUR/га. Разводть дома, в принципе, можно, но это будет затея похлеще спирулины. Купить дешевле.


**Vlador** 09-03-2012

А в спецификации на Глиокладин Вы обратили на полное наименование препарата? Trichoderma harziannum ВИЗР -18. 18-ый штамм этого гриба выведенный во Всероссийском Институте Защиты Растений и означает это то, что 18-й штамм даёт наиболее успешный результат. НО! При размножении гриба выращенного из этого штамма какие генотипы Вы получите в результате - неведомо, а соответственно и не известно какую результативность будут иметь полученные Вами генерации. 22-ой штамм Trichoderma harzianum T-22 содержится в препаратах TRIANUM-G (гранулированный) и TRIANUM-P (порошковый) от голландской фирмы Koppert B.V.

Аналогичный, почти, препарат Триходермин, сейчас ушедший с рынка, также содержит споры гриба рода Триходерма, только другого. Кажется, в Европе и США он используется и сейчас.


**Tony_85** 09-03-2012

Все понятно. а я то думал что так просто.

тогда будем покупать. :)


**Coccinella** 10-03-2012

> А в спецификации на Глиокладин Вы обратили на полное наименование препарата? Trichoderma harziannum ВИЗР -18. 18-ый штамм этого гриба выведенный во Всероссийском Институте Защиты Растений и означает это то, что 18-й штамм даёт наиболее успешный результат. НО! При размножении гриба выращенного из этого штамма какие генотипы Вы получите в результате - неведомо, а соответственно и не известно какую результативность будут иметь полученные Вами генерации. 22-ой штамм Trichoderma harzianum T-22 содержится в препаратах TRIANUM-G (гранулированный) и TRIANUM-P (порошковый) от голландской фирмы Koppert B.V.
> 
> Аналогичный, почти, препарат Триходермин, сейчас ушедший с рынка, также содержит споры гриба рода Триходерма, только другого. Кажется, в Европе и США он используется и сейчас.

Само слово "штамм" означает что при грамотном чистом разведении культуры мы получим все особи с абсолютно одинаковым генотипом. :))) В ЕС официально зарегистрирован только один штамм Trichoderma harzianum, а именно T-22. Зато продуктов на его основе - море.


**Vlador** 10-03-2012

Мне интересно какие всё же штаммы напихали белорусы в свой препарат Триходермин-БЛ? Указывают - "Trichoderma lignorum, штамм Т13-82". То что этот вид, T. lignorum, начали использовать раньше я знаю, а вот то, что в упаковку сыплют штаммовый "винегрет" берёт сомнение. :(


**Coccinella** 11-03-2012

Точно не знаю, но возможно, что это 13 штамм, выделенный в 82 году. У них как раз в те годы в Минском университете были очень сильные микробиологи. Именно тогда ими был создан Ризофил - совершенно потрясающий биопрепарат на основе какого-то гриба и какого-то Pseudomonas. Подробно они не рассказывали. Вполне возможно, что грибом была какая-то триходерма. А сейчас авторы тех наработок уже в очень почтенном возрасте, а их ученики-последователи-наследники либо продолжают их дело, либо используют "наследство".


**Vlador** 11-03-2012

Спасибо!

О номенклатуре штаммов грибов остались только смутные воспоминания. Я примерно так и подумал, но решил что это маркировка 82 штамма Т13.

Ризофил (Азотобактерин) посмотрел - это Azotobacter chroococcum. Но Азотобактер применяется для увеличения азотного питания растений, а не для защиты.


**Coccinella** 11-03-2012

Спасибо за идею, я давно на это слово в гугле не рылась :). 

Да это был Троицкий, мне даже кажется, что это с ним я общалась, когда в свое время ездила в Минск за этим препаратом. Пока фасовали 25 л продукта и выписывали накладные, мы поговорили и листовки я почитала. С собой не дали, в те годы все было в дефиците. Возможно, что Pseudomonas был гибридный, но гриб там присутствовал точно. Это я помню! И скорее всего именно какая-то триходерма, потому что он замечательно стимулировал рост корневой системы. 

Мы применяли его для защиты томатов от бактериального увядания. На патогены он, я думаю, не действовал, но растение замечательно поддерживал и позволял получить урожай на зараженной площади. А для увеличения азотного питания растений мне было проще лишний мешок аммиачки в подкормку добавить :) У меня в те годы до 600 кг удобрений/га в неделю уходило, мешком больше или меньше :)


