---
title: "как начать?..."
sidebar: ponics_sidebar
---

**Mendes** 04-04-2009

Как я понимаю, всякое выращивание растений на гидропонике состоит из трех составляющих: установка (техника), растворы (химия) и собственно растения (ботаника). В такой последовательности возникают и вопросы и проблемы. Через пару-тройку дней передо мной встанет задача приготовления раствора.

Можно ли не имея ни весов, ни возможности купить определенные реактивы (расчитывая только на продающиеся готовые удобрения), ни pH-метра решить эту задачу?


**Mole_Garden** 04-04-2009

> Можно ли не имея ни весов, ни возможности купить определенные реактивы (расчитывая только на продающиеся готовые удобрения), ни pH-метра решить эту задачу?

По поводу приготовления раствора без весов. 

Приготовить раствор можно, но получится не полноценный и очень тяжело будет подогнать концентрацию определенных элементов до нужного уровня для определенного вида. Я, на данный момент, пользуюсь жидкими удобрениями Etisso + сульфат магния+ микро элементы. Так как все это в жидком виде и известна концентрация я отмеряю это дело шприцом. Для пробы и экспериментов мне хватает, но все равно уже есть трудности из-за нехватки элементов и не возможности их скорректировать.

А вот без pH метра это будет очень сложновато, если не сказать, что практически не возможно. pH играет одну из ключевых ролей в жизни и росте растений на гидропонике. Если он будет находиться в не допустимом диапазоне, то растение быстро чахнет и погибает. Так как не может усваивать необходимые для жизни элементы в нужно количестве.


**mdima** 04-04-2009

Хочу добавить, что помимо pH нуже кондуктометр или TDS-метр, чтобы готовить раствор и отслеживать динамику поглощения элементов из раствора. Подробнее в статье про pH и TDS [http://www.ponics.ru/2009/03/ph_tds/](http://www.ponics.ru/2009/03/ph_tds/){:target="_blank"}.


**Mendes** 04-04-2009

pH-тест и TDS-тест я куплю. Оказалось, в зоомагазинах это есть.

Проблема - какие же растворы (из готовых) брать для работы. Все советы из сети не подходят: в сибири, видимо, свой ассортимент, отличный от западной России. Может кто сможет посоветовать, по каким признакам выбирать готовые растворы из наличия в продаже.


**mdima** 04-04-2009

Ну, я могу скромно посоветовать мои растворы :D


**Mendes** 04-04-2009

> Ну, я могу скромно посоветовать мои растворы :D

скромность украшает :)

и как мне их получить?


**mdima** 04-04-2009

Чуть позже. Магазин был взломан "доброжелателями". Как только восстановлю, отпишу на форуме и появится ссылка на www.ponics.ru


**Mendes** 04-04-2009

Боюсь, до восстановления магазина и прихода ко мне ваших растворов мои слатики и томатики погибнут с голода :(


**Mole_Garden** 04-04-2009

> Боюсь, до восстановления магазина и прихода ко мне ваших растворов мои слатики и томатики погибнут с голода :(

Ну тогда, попробуйте подобрать какие нибудь жидкие удобрения.

Какие у вас есть из доступных? Только смотрите не органические удобрения, органика для гидропоники не подойдет.


**Mendes** 04-04-2009

Дождался!

В продаже есть много всяких "суперфосфат", амиачная селитра", азофоска" и пр.пр...

Из жидких "Идеал", ...блин, не записал...думал, запомню...

Есть удобрения для определенных видов цветов, овощей. В описании некоторых присуствует гумус, хорошо это или плохо?

и если я даже остановлюсь на каком-н растворе, в какой концентрации разводить?


**Mole_Garden** 04-04-2009

> Дождался!
> 
> В продаже есть много всяких "суперфосфат", амиачная селитра", азофоска" и пр.пр...
> 
> Из жидких "Идеал", ...блин, не записал...думал, запомню...

Я так понимаю весов у вас нет, тогда сухие удобрения, а точнее соли отпадают. Давайте попробуем сделать так, вы смотрите и записываете все названия удобрения, а мы уже постараемся помочь и посоветовать какие лучше купить.

> есть удобрения для определенных видов цветов, овощей. В описании некоторых присуствует гумус, хорошо это или плохо?

Гумус это хорошо, НО только для земли, хотя какие то органические компоненты и можно использовать в гидропонике, но с биофильтром в комплекте, более подробно думаю может рассказать mdima. Гумус это органика и если ее использовать просто так, без биофильтра то растворчик ваш начнет попахивать уже через 1-2 дня. 

> и если я даже остановлюсь на каком-н растворе, в какой концентрации разводить?

А вот когда с удобрениями поможем определится тогда уже и будем думать ;)

Надеюсь нигде ничего не напутал :) :-[


**mdima** 04-04-2009

гуматы и гумус не одно и тоже ;)


**Mendes** 04-04-2009

Спасибо. Завтра все сделаю. Надеюсь на вашу помошь :)


**Mendes** 04-04-2009

мне щас в голову пришли слова классика: "Я знаю, город будет! Я знаю, саду цвесть!" ... это про кризис... Как архитекторы становятся агрономами :)


**Mole_Garden** 04-04-2009

> мне щас в голову пришли слова классика: "Я знаю, город будет! Я знаю, саду цвесть!" ... это про кризис... Как архитекоры становятся агрономами :)

А так же химики и системные администраторы. :D


**Mendes** 04-04-2009

у меня складывается впечатление, что для получения приличного урожая необходимо минимальное количество удобрения (например, по Кнопу на 100л раствора нужно 163,75гр макро- и микроэлементов). 

Если в течение месяца на этом растворе держать, скажем, томаты, то привес всех его частей (плодов, стеблей, листьев) будет 818,75гр. (Это если предположить, что растение в среднем состоит на 80% из воды). Наверняка, эта цифра увеличится еще и за счет поглащаемого из воздуха СО2, углерод которого будет использован, но вряд ли существено. В таком случае получается:

- или урожай (на мой взгляд, с 5-10 кустов томата, котрые можно питать 100л раствора) составит меньше килограмма

- или закон сохрания веществ не относится к гидропонике

- или я чего-то не понимаю

На последнее я очень надеюсь :)

Что скажут господа эксперты?


**Mole_Garden** 04-04-2009

 ???

я тут пожалую промолчу 


**Mendes** 05-04-2009

итак, химики промолчали....Что скажут системники?


**mdima** 05-04-2009

Растения, состоят преимущественно из воды, оставшаяся часть, преимущественно из органики, т.е. кислорода, азота,углерода и водорода. Из воздуха берутся кислород и углерод, из воды кислород и водород. А те элементы, которые мы даем им в растворе, они необходимы, но используются в очень малых количествах. 


**Mendes** 05-04-2009

> Растения, состоят преимущественно из воды, оставшаяся часть, преимущественно из органики, т.е. кислорода, азота,углерода и водорода. Из воздуха берутся кислород и углерод, из воды кислород и водород. А те элементы, которые мы даем им в растворе, они необходимы, но используются в очень малых количествах. 

я не совсем понял, откуда же в растениях набираются десятки и сотни килограммов "живого" веса, если из почвы и из воздуха они потребляют почти ничего?!!


**Mendes** 05-04-2009

По поводу растворов.

Обзвонил я несколько спецмагазинов и узнал, что есть Унифлор-пестрый лист, -кактус, -зеленый лист, -бутон, -рост.

Пока из чистой неорганики это все :(

Жду ценных рекомендаций 


**mdima** 05-04-2009

Бери унифлор рост и кальциевую селитру, для первого приближения пойдет


**Mendes** 05-04-2009

Спасибо, уже беру :)

И как разводить (в смысле, концентрации)?

(если важно, то в моем случае, салатики и томатики)

И что там с магазином?


**Mole_Garden** 05-04-2009

> итак, химики промолчали....Что скажут системники?

Промолчали ситемники :D

Химики это mdima :)


**mdima** 05-04-2009

Ну, рецепт +-, это всегда так, когда делают не из солей, а из готовых удобрений, но в первом приближении рецепт выглядит так:

На 1 литр воды

Унифлор Бутон 2.7 г

Кальциевая селитра 0.45 г

Сульфат магния 0.8 г


**Олеганос** 05-04-2009

А причем собственно кризис -то?


**Mendes** 06-04-2009

> А причем собственно кризис -то?

А притом, что до него я был завален проектами. А в кризис, работы почти не стало. Я оглянулся,наконец, вокруг. А мир оказался состоит не только из архитектуры и строительсвта. В жизни много интересного...и возможно, доходного :)


**Mendes** 06-04-2009

Вопрос:

Как долго можно хранить приготовленный раствор?


**mdima** 06-04-2009

Если при аэрации и в темноте, то рабочий раствор хранится месяца 3. Концентрат неограничено.


**Олеганос** 06-04-2009

> А притом, что до него я был завален проектами. А в кризис, работы почти не стало. Я оглянулся,наконец, вокруг. А мир оказался состоит не только из архитектуры и строительсвта. В жизни много интересного...и возможно, доходного :)

;D все верно - " Любовь приходит и уходит, а кушать хочется всегда!"


**Egor** 23-04-2009

Настоятельно рекомендую эти удобрения - Flora-series от GHE, доставка почтой по всей территории России. 

Можно подобрать удобную формулу питания для очень многих растений на гидропонике использую калькулятор NPK 9, или калькулятор на сайте производителя [www.eurohydro.com](http://www.eurohydro.com){:target="_blank"} 

Я пользуюсь ими. Когда появиться достойная алтернатива от уважаемого mdima, с удовольствием возьму на вооружение. 

Пока же mdima, у меня есть информация что на ваших смесях для помидоров - помидоры растут отлично :)


**Mole_Garden** 23-04-2009

> Пока же mdima, у меня есть информация что на ваших смесях для помидоров - помидоры растут отлично :)

Откуда инфа? Не от пузырикова случаем ? ;)


**Egor** 23-04-2009

Да, от него 


**Mole_Garden** 23-04-2009

> Да, от него 

А где же он сам? Пригласите его к нам на форум, да и фотки пускай не забудет ;)


**Олеганос** 23-04-2009

Действительно, интересно -же. 

А , то Дмитрий сам не похвалится, все скромничает... :)


**xek** 27-11-2009

Re: как начать?... 

« Ответ #19 : 05 Апреля 2009, 11:22:10 »	 

Цитата: mdima от 05 Апреля 2009, 11:09:27

Растения, состоят преимущественно из воды, оставшаяся часть, преимущественно из органики, т.е. кислорода, азота,углерода и водорода. Из воздуха берутся кислород и углерод, из воды кислород и водород. А те элементы, которые мы даем им в растворе, они необходимы, но используются в очень малых количествах. 

я не совсем понял, откуда же в растениях набираются десятки и сотни килограммов "живого" веса, если из почвы и из воздуха они потребляют почти ничего?!!

перечитывая...наткнулся тут на одну инфу...интересно..

[http://forum.ploskorez.ru/viewtopic.php?f=7&amp;t=18](http://forum.ploskorez.ru/viewtopic.php?f=7&amp;t=18){:target="_blank"}

«РАЗУМНОЕ ЗЕМЛЕДЕЛИЕ» 

В гостях редакции был автор книги «Разумное земледелие» Ю. И. Слащинин. 

Юрий Иванович писатель и ученый, академик Международной Академии Информатизации. Более сорока лет он занимается поисками старинных народных приёмов повышения урожайности различных сельскохозяйственных культур. Им создано Всероссийское сообщество народных опытников. Члены Сообщества проверили эти «секреты» на своих участках в разных регионах страны, дополнили своими, и всюду достигали повышения урожайности в 2 и 3 раза, по сравнению с тем, с чего начинали. Предлагаем вам интервью с писателем. 

КОРРЕСПОНДЕНТ: – Вам не кажется, что название вашей книги «РАЗУМНОЕ ЗЕМЛЕДЕЛИЕ» шокирует своим словосочетанием. Разве может быть сейчас земледелие НЕ разумным? 

СЛАЩИНИН:- Тогда начну с авторитетов. С Аристотеля! Более двух тысяч лет тому назад он сказал, что растения – это животные, поставленные головой в землю. Органы размножения у них наверху, а органы питания – внизу. В земле и находят они пищу. Убедительно?! 

Оспаривать мнение этого величайшего мыслителя древности (4 век до н.э.) никто и не пытался до 18 века. Пока в Бельгии не нашелся любознательный опытник Ян Гельмонт. Он поставил свой знаменитый в Европе, но малоизвестный у нас эксперимент... 

Гельмонт посадил в горшок ветку ивы, но прежде этого – просушил землю в печи и взвесил. Земля весила 80 кг, а ива – 2,5 кг. 

Пять лет Гельмонт поливал иву только дождевой водой, не внося никаких удобрений. 

Через пять лет, опытник извлек иву из горшка, очистил ее от земли, а землю снова просушил в печке. И все взвесил. Оказалось, ива подросла за пять лет до 68 кг. Но вес земли уменьшился всего на 46 граммов! 

Вот и ответьте сейчас сами себе, за счет чего выросло это деревце, если взяло всего-то щепотку земли? 

И можно ли называть разумными наши старания У-ДО-Б-РЯТЬ почву тоннами минеральных удобрений, если урожай формируется на 99,7% за счет воды, воздуха и солнышка. Оно, наше любимое, своими лучами сотворяет углеводы. И зерно, и яблоки, и ягодки, и все-все прочее состоят, в основном, из четырех газов: водород, кислород, азот и углерод. 

Но что получается. О том, как надо удобрять почву минералкой – написаны горы книг, статей... А об этих четырех газах, о том, как их использовать для повышения урожая, о фотосинтезе - увы, земледельцы никогда и не слышали, не читали. 

КОРРЕСПОНДЕНТ: - И если прочтут сейчас… 

СЛАЩИНИН: … И освоят прочитанное, то непременно повысят урожайность в 1,5 – 2 и 3 раза. Как это происходит у наших народных опытниках. А чтобы не сомневались в этом, я раскрою Главный «секрет» урожайности. Он прост и доступен каждому. Судите сами... 

Жизнь на земле создана в двух видах: как растительная и... животная. И по большому счету, животные живут за счёт того, что поедают растения. А растения существуют за счёт того, что поедают животных... Но после их смерти!.. А при жизни - продуктами их жизнедеятельности. 

Самое большое количество животных живет у нас в почве. Это бактерии, черви и прочие обитатели... В хорошей земле этих животных может быть, и должно быть до двадцати тонн на гектаре, до двух центнеров на сотке. 

Жизнь бактерий коротка – в среднем 20 минут. Умерев, они постоянно передают свои тонны и центнеры растениям, увеличивая урожай. А живые – кормят растения в прямом смысле слова. Дело в том, что у одноклеточных бактерий нет рта и выделительных органов. Питаются они тем, что выделяют из себя «желудочные» соки, ферменты. И лежат в этих лужицах, пока переваривается пища: всякие органические остатки, глина и пр. 

Но тут же, находятся и корневые волоски растений. Они тоже высасывают пищу бактерий. А чтобы не обижать своих кормильцев, выделяют им сахара для активной жизнедеятельности. Получается не вражда, а взаимная помощь. И потому, чем больше будет бактерий в почве, тем больше урожай. Вот и вся суть главного «секрета» большой урожайности. 

КОРРЕСПОНДЕНТ: - Но вы говорили, что требуется щепотка земли... Как доказал Гельмонт. А не тонны и центнеры... 

СЛАЩИНИН: - В эту щепотку вошли все необходимые для растений соли микроэлементов. Они служат растениям катализаторами для производства клетчатки, белков, жиров, углеводов... 

КОРРЕСПОНДЕНТ: - Значит, химия не отменяется?! 

СЛАЩИНИН: - Ни в коем случае! Мы, сторонники органического земледелия, не против химии, а против ее бездумного использования в чрезмерных количествах. 

Тут надо земледельцам хорошо понять, что растения не животные, как предполагал Аристотель. У них нет зубов, чтобы выгрызать в земле пищу. Все нужное растения получают в виде растворов. И в этих растворах все необходимые им соли должны быть сбалансированы. Потому что по химическим законам если недостает какого-то вещества, то его невозможно заменить другим даже в излишнем количестве. 

КОРРЕСПОНДЕНТ: - И как же тогда работать с «химией» ... без «химии»? Как можно узнать и учесть, чего растению не недостает? В таблице Менделеева свыше сотни элементов, где их найти и как дать растениям? По силам ли это нашим фермерам, огородникам и дачникам? 

СЛАЩИНИН: - На современном уровне развития это невозможно делать даже ученым. И не надо. Это делает сама Природа, создавшая бактерий. Ведь бактерии, для своего питания растворяют органику и, наращивая массу своих белковых тел, вбирают в себя всю необходимую «химию». С пищей или после своей смерти передают эту «химию» растениям в идеально сбалансированном наборе. Это, во-первых. А во-вторых, пока они живут свои 20 минут, то своими выделениями растворяют и расщепляют всевозможные минералы земли, делая их доступными для растений. Вот и получается, размножая в почве бактерий, мы обходимся без минеральных удобрений. Их нам нарабатывают бактерии. И нам остаётся без дополнительных затрат получать повышенные урожаи. 

КОРРЕСПОНДЕНТ: -Хитро придумано! А «Мы» – это, надо полагать, народные опытники вашей общины. Расскажите, пожалуйста, как вы ее создали, зачем и можно ли вступить в нее нашим читателям. 

СЛАЩИНИН: - В начале перестройки мною были изданы брошюры «Двадцать мешков картошки с одной сотки», «Удобрения делай сам» и масса статей. В них впервые был поставлен вопрос о возврате к органической системе земледелия. И дана приписка: кто разделяет эти убеждения – откликнитесь. 

И как ни странно, отклики пошли со всех концов страны. Договорились вскладчину издавать газету для обмена опытом, книги, листовки... Фокин Владимир Васильевич предложил нам для использования теперь уже знаменитый плоскорез. Он умер… Но останется у нас в сердцах. А в руках – его плоскорез, облегчающий труд земледельцев. Ф.М. Игонин подарил опыт размножения червей. Ник Курдюмов давал для публикаций отрывки из своих «умных» книг. Начинали с малого. И вот поднялись до широкой пропаганды необходимости возврата к природной органической системе земледелия. Имеем большие успехи. К примеру, в девяностых годах наши призывы не пахать почву вызывали смех и возмущенные протесты, а сейчас многие заявляют, что не пашут давно и ничего нового в этом не видят. 

КОРРЕСПОНДЕНТ: - А какая сейчас у вас цель? 

СЛАЩИНИН: - Помочь государству в подъёме экономики сельского хозяйства. 

КОРРЕСПОНДЕНТ: - А вы что, богаты?.. 

СЛАЩИНИН: - Опытом, да!.. Выращивал по 250 центнеров пшеницы с гектара, в пересчёте с соток. Кустами пшеничка росла. Из каждого зернышка по пятьдесят и более стеблей. Учителя у меня были… Из раскулаченных… Они – меня обучали, чтобы этот секрет народу вернуть когда-нибудь... C первых лет перестройки и возвращаю. Написал две большие книги: «Разумное Земледелие» и «Во Веки Веков». В последней изложил всё кулацкое… Но это – письменно… А нужны и ученики, чтобы видеть с кем говоришь, что они и как понимают. Вот и собираю их. К вам обратился, чтобы помогли найти продолжателей этого общенародного дела… 

КОРРЕСПОНДЕНТ: - А от нас какая может быть помощь? 

СЛАЩИНИН: - Публиковать мои статьи, не считая их рекламными. Нет у меня денег платить вам за передачу народу народное… Мой адрес для народа такой: 191123. Санкт-Петербург, а/я- 110. Слащинину Ю.И. Либо по электронной связи: E-mail: Ly32008@yandex.ru

выводы,как говоритьса,делайте сами...Можно тем товарищам показывать,что кричат, мол на гидропонике одни химикаты в растениях...


**Mole_Garden** 27-11-2009

> Читал как-то работы еще старых ученых. Так вот, не помню кто, но какой то умный дядька сделал следующее - взял почву, взвесил ее, засунул ее в горшок, посадил туда растение, затем поливал его и поливал, а растение все росло и росло. Когда оно выросло большим он извлек его и все его корни. Достал всю землю и снова взвесил, каково же было его удивление, что он практически не увидел разнице в весе грунта до посадки и после. Разница оказалась ничтожной. Тогда он сделал вывод, что земля это всего лишь среда в которой оно держится, ну и конечно получает из земли соли, которые растворяются водой при поливе.

 :D Вот блин, написал, а только потом полностью прочитал статью, которую вы привели. 


**mdima** 28-11-2009

> я не совсем понял, откуда же в растениях набираются десятки и сотни килограммов "живого" веса, если из почвы и из воздуха они потребляют почти ничего?!!

Ответ:

> Из воздуха берутся кислород и углерод, из воды кислород и водород. А те элементы, которые мы даем им в растворе, они необходимы, но используются в очень малых количествах. 

99% растения состоят из углерода, азота, водорода и кислорода


**glider** 21-03-2010

> Я так понимаю весов у вас нет, тогда сухие удобрения, а точнее соли отпадают.

Простые рычажные (или как там правильно) весы можно сделать из деревянной линейки и одноразовых стаканчиков. ИМХО, точности вполне достаточно, чтобы готовить растворы из сухих удобрений. О точности без поверки конечно говорить не приходится, но мой экземпляр реагирует на разницу масс в ~0,1 г :).


**Mole_Garden** 21-03-2010

Совершенно верно, я вот делал весы из коробки от дисков иголки и шприцев. :D


