---
title: "Раствор для разных культур."
sidebar: ponics_sidebar
---

**Mole_Garden** 08-04-2009

Тут вот нашел такой вопрос: "Хочу узнать состав питательного раствора для лука? "

И последовал ответ: 

Например в миллимолях:

N 10.7

P 1.55

K 5.37

Ca 3.2

Mg 1.3

в пикомолях:

Fe 54

B 46

Zn 2.5

Mn 9

Cu 2.5

Mo 1

И так теперь вопрос от меня, а сколько это в мг/л ? И это для какого лука? Из семян или из севка или ?

p.s. Думаю некоторые уже привыкли к моим таким вопросам. :D


**mdima** 08-04-2009

В мг/л (или ppm) это выглядит так:

N	150

P	48

K	210

Ca	128

Mg	31,5

	

	

Fe	3,

B	0,5

Zn	0,16

Mn	0,5

Cu	0,16

Mo	0,1


**Mole_Garden** 08-04-2009

> В мг/л (или ppm) это выглядит так:
> 
> 
> 
> N	150
> 
> P	48
> 
> K	210
> 
> Ca	128
> 
> Mg	31,5
> 
> 	
> 
> 	
> 
> Fe	3,
> 
> B	0,5
> 
> Zn	0,16
> 
> Mn	0,5
> 
> Cu	0,16
> 
> Mo	0,1

Так просто отмазаться не получиться, а если еще где встретиться такая же инфа с миллимолях, расскажи нам как это так посчиталось?


**mdima** 08-04-2009

По таблице Менделеева

Для примера N (атомный вес по таблице 14) итого 10.7 mM = 10.7*14=149.8мг


**Mole_Garden** 08-04-2009

> По таблице Менделеева
> 
> Для примера N (атомный вес по таблице 14) итого 10.7 mM = 10.7*14=149.8мг

Спасибо, так более понятно. Не все мы химики и школьную программу уже давно забыли. :)


**Олеганос** 08-04-2009

А кто-то вместо уроков химии в пивнушку гонял.... ;D


**Mendes** 10-04-2009

Купил сегодня рн-тест. Оказалось показатель водопроводной воды почти 8. У меня нет серной кислоты для уменьшения рн. Можно ли это сделать соляной кислотой?


**Олеганос** 10-04-2009

Соляной нельзя ни в коем разе. :o!!!

Лимонной разведи и налей чуть-чуть. :)


**Mole_Garden** 10-04-2009

> Соляной нельзя ни в коем разе. :o!!!
> 
> Лимонной разведи и налей чуть-чуть. :)

Соляной нельзя, там хлор, лимонной тоже не стоит - это органика, раствор быстро затухнет, можете Азотной(если идет вега) или Фосфорной(если уже цветет). 


**Олеганос** 10-04-2009

 :D Ладнаа! Ни че не затухнет - я же сыпал аж 50 грамм на тонну воды.

А потом еще и литр электролита в эту же воду. Вода у меня РН- 8,4 в крану.

правда воду потом менял...


**Mole_Garden** 10-04-2009

> Купил сегодня рн-тест. Оказалось показатель водопроводной воды почти 8.

А вы что думали? :) это реальность, а не рай 


**Mole_Garden** 10-04-2009

> :D Ладнаа! Ни че не затухнет - я же сыпал аж 50 грамм на тонну воды.
> 
> А потом еще и литр электролита в эту же воду. Вода у меня РН- 8,4 в крану.
> 
> правда воду потом менял...

И? зачем же ты воду менял? сразу бы залил в аккумуляторы. :D

Нет, не стоит использовать лимонную кислоту!!!

Я лишь советую, смотрите сами. 


**mdima** 10-04-2009

Вообще подкисляют обычно смесью азотной и фосфорной. Можно серной. На счет лимонной кислоты - совет дал я, как срочная мера, при отсутствии остальных. (Лежу с гриппом+ангиной поэтому немногословен)


**Mendes** 10-04-2009

Дмитрий, желаю вам скорейшего выздоровления. Надеюсь, в этом вам помогут перчики с подоконника...наверняка, они уже вплоне способны на это :)


**Aleksey Kurenin** 10-04-2009

Регулировать рН можно любой кислотой, только она должна быть чистая (пищевая, можно сказать). Вы же потом "Это" будете кушать. 

Применение Солянойкислоты очень ограничено, так как много хлора растениям может быть вредно, особенно огурцам или салатным.

Лучше всего конечно азотка или ортофосфорная. Орто - Фосфорная кислота - самый дешёвый источник фосфора. Азотная дешевле в принципе. Серная и Соляная используются редко. МОжно и лимонной, но опыта у меня нет. 


**Олеганос** 10-04-2009

спасибо :)


**mdima** 10-04-2009

Лимонную кислоту постоянно использовать, конечно, не следует. Я ее привел, как слабый аналог "Трилон Б". Лимонная кислота образует слабые комплексы - цитраты. Опыт кратковременного использования у меня был, когда изучал различные комплексоны/хелаторы.


**Олеганос** 10-04-2009

Так,так, так... а можно с этого места по- подробнее?! ;)

Что есть - комплексоны, цитраты, хелаторы, да и хелаты тоже.

И желательно даже ОЧЕНЬ сильно по- подробнее, а то я ,лично, вообще не в зуб ногой, :-[ и похоже что не только я один:D


**Egor** 23-04-2009

> Купил сегодня рн-тест. Оказалось показатель водопроводной воды почти 8. У меня нет серной кислоты для уменьшения рн. Можно ли это сделать соляной кислотой?

В случае нехватки фирменных понизителей, обычно и пользуется электролит для аккумуляторов.


**DimaM** 26-06-2009

Приобрел наконец-то приборы ph и tds. Замерил тдс свежеприготовленного раствора для томатов по рецепту 6мл/литр каждого компонента как написано в инструкции в магазине для стадии созревания первых плодов, оказалось 850. Не мало ли это?

В инструкции на концентрат написано что ЕС надо поддерживать на уровне от 1.5, т.е тдс от 1050.

Почему же тогда написано что компонентов концентрата надо по 6мл на литр?


**DimaM** 26-06-2009

А в этой статье [http://www.ponics.ru/2009/03/ph_tds/](http://www.ponics.ru/2009/03/ph_tds/){:target="_blank"} написано что в стадии плодоношения ЕС должен быть от 2.5 до 3, т.е. тдс от 1750 до 2100. Значит мне более чем в два раза больше надо концентрата наливать на литр, т.е. 12-15мл/литр? Что-то неувязочки какие-то. Разъясните пожалуйста.


**Mole_Garden** 26-06-2009

Давайте дождемся Дмитрия, я думаю он разъяснит ситуацию. Без паники.


**mdima** 26-06-2009

Перевод из сименсов в TDS неоднозначный, везде даны примерные значения. 850 ppm - это хороший уровень для растения до цветения. Статьи на сайте из различных источников. В каждом хозяйстве агрохимик дает свои рекоммендации, вплоть до того, какая сегодня освещенность. Так, что не переживайте. Если будут проблеммы с растением или вопросы, то пишите, звоните и т.д.


**Mole_Garden** 26-06-2009

И еще в дополнение к выше сказанному, перец, про который висит репорта на главной странице, вырос и дал такой урожай и здоровые, хорошие плоды именно при таком показание TDS метра - 850ppm


**valery** 26-06-2009

Обычно даются усредненные и достаточно приблизительные уровни концентрации и даже кислотности, больше как ориентир.

Кроме того эти уровни отличаются и по способам выращивания - в проточных технологиях - одни, в минвате совершенно другие.

Даже на одном субстрате - у разных компаний производителей - свои требования и взгляды. Например, если читали ветку Алексея Куренина о вате "Гродан" - у них свои требования к концентрации и рН.

Требования компании "Культилен" (финский производитель, тоже хорошая вата, хотя попроще "Гродана", я правда долго думал, что круче "культилена" писка нет) - у них к своей вате требования отличаются очень даже сильно от "гродановских".

А серьезный импортный производитель семян - и вовсе дает "третьи" рекомендации и требования, да еще разные к "разным" классам, скажем, огурца.

А на месте выращивания, действительно, местный агроном еще и смотрит на свои конкретные условия и уже свои коррективы привносит.

Так что не расстраивайтесь, просто берите за "примерную" основу, а в основном ориентируйтесь на самочувствие Ваших растений.


**DimaM** 26-06-2009

Спасибо. А то я уже испугался, что концентрата надо в два раза больше лить, тогда бы он оказался бы слишком дорогим, около 5-6 руб за литр готового раствора. 


**Mendes** 26-06-2009

У меня кондуктометра так и нет :(

Лью как сказано на этикетке и ...гложат меня сомнения. DimaM говорит о 6мл/л, а у меня написано 5мл/л. Он пользуется концентратами от другого производителя или у меня устаревшая информация. 

Проясните, пожалуйста.

И еще, если мне не жалко за раствор и 5-6 рублей за литр, может мне удвоить концентрацию. Так, на всякий случай.


**DimaM** 26-06-2009

использую концентрат из местного магазина.


**Mole_Garden** 26-06-2009

> У меня кондуктометра так и нет :(
> 
> Лью как сказано на этикетке и ...гложат меня сомнения. DimaM говорит о 6мл/л, а у меня написано 5мл/л. Он пользуется концентратами от другого производителя или у меня устаревшая информация. 
> 
> Проясните, пожалуйста.

Вы льете точно такой же для тех же самых культур?

Вроде как у вас пока огурцы, а DimaM томаты, или ошибаюсь?

> И еще, если мне не жалко за раствор и 5-6 рублей за литр, может мне удвоить концентрацию. Так, на всякий случай.

А что у вас есть признаки недостатка элементов?


**Mendes** 26-06-2009

> использую концентрат из местного магазина.

Вы уверены, что написано 6мл/л?!!! У меня точно 5.


**Mole_Garden** 26-06-2009

> > использую концентрат из местного магазина.
> 
> 
> 
> Вы уверены, что написано 6мл/л?!!! У меня точно 5.

Какой у вас раствор? для какой культуры? Думаю, есть разница, помидор или огурец.


**Mendes** 26-06-2009

У меня 12 кустов огурцов и 10 - томатов. У меня концентраты из местного магазина для обоих культур.

А есть ли признаки, нет ли признаков недостатка науке это неизвестно :) В роли науки тут я.

Серьезно. Я не знаю, по каким критериям судить о недостатках? Вроде все красиво растет.


**Mole_Garden** 26-06-2009

> У меня 12 кустов огурцов и 10 - томатов. У меня концентраты из местного магазина для обоих культур.

И на обоих написано что лить по 5мл?

вот что написано в магазине в частности про томаты

> 1. После посадки и до появления второй пары настоящих листьев по 4мл концентратов "А" и "Б" на литр воды.
> 
> 2. После посадки и до образования первых плодов по 5мл концентратов "А" и "Б" на литр воды.
> 
> 3. До созревания плодов на второй кисти по 6мл концентратов "А" и "Б" на литр воды.
> 
> 4. До образования плодов на третьей и следующих кистях по 7мл концентратов "А" и "Б" на литр воды. 

На какой стадии у вас сейчас находятся томаты? 1 - 2 - 3 - 4?

>  А есть ли признаки, нет ли признаков недостатка науке это неизвестно Улыбающийся В роли науки тут я.
> 
> Серьезно. Я не знаю, по каким критериям судить о недостатках? Вроде все красиво растет.

Если бы были проблемы по питанию, вы бы это увидели сразу. При недостатке появляются не здорового цвета листья, сохнут, отпадают, закручиваются и т.д.


**Mendes** 26-06-2009

У меня на огруцовых и томатовых растворах только два первых пункта. Про 6 и 7 мл ни слова.

Мои помидоры еще ни на какой кисти не созрели. На первой самый большой плодик диаметром около 2-х см.

Признаков, вероятно, нет. Все выглядит здоровым и довольным.


**Mole_Garden** 26-06-2009

Значит у вас пока все хорошо, особо переживать не стоит.


**Mendes** 26-06-2009

Спасибо. теперь переживать не буду.

А до 6 мл/л все таки доведу :)


**mdima** 26-06-2009

Под разные культуры разные разбавления. В основном идут 5мл/л. Есть и 6 мл/л. Еще от партии зависит. На задней наклейке все написано для каждой конктретной партии.


**DimaM** 27-06-2009

> Под разные культуры разные разбавления. В основном идут 5мл/л. Есть и 6 мл/л. Еще от партии зависит. На задней наклейке все написано для каждой конктретной партии.

А у меня нет никакой задней наклейки на томатном концентрате, поэтому лью как написано в описании концентрата на сайте. Первые еще зеленые плоды образовались, значит как я понимаю у меня стадия 3.

Хотелось бы увидеть NPK в мг/литр у раствора из концентратов при например 5 или 6 мл концентратов на литр.


**mdima** 27-06-2009

Как правильно сказал valery концентрации все равно ориентировочные. если TDS 850 ppm - то до цветения самый то.


**DimaM** 28-06-2009

А если уже отцвели и помидорки растут, то какая должна быть концентрация или тдс? Так и не понял повышать мне кол-во концентратов для увеличения тдс или нет.


**mdima** 28-06-2009

Нужно смотреть на состояние растения. Если первая кисть завязалась, то можно поднять до 1200 ppm. 


**solod** 29-06-2009

здравствуйте , подскажите пожайлуста стоит брать спец. расстворы для понижения рН или можно это делать азотной кислотой постоянно?


**Mole_Garden** 29-06-2009

> здравствуйте , подскажите пожайлуста стоит брать спец. расстворы для понижения рН или можно это делать азотной кислотой постоянно?

Спец растворы это pH Down ? если да, то не обязательно, так как с этой ролью хорошо справляются азотная(на веге), ортофосфорная(на цветение) или серная кислота в любой стадии роста. 


**solod** 29-06-2009

Спасибо, а удобрения для гидропоники какие лучше, брать Флору(дорогие) или попытаться сделать самому по рецептам описанным на форуме.


**Mole_Garden** 29-06-2009

> Спасибо, а удобрения для гидропоники какие лучше, брать Флору(дорогие) или попытаться сделать самому по рецептам описанным на форуме.

мало того, что флора дорогая, так из нее, как показывает практика, не получается сделать полноценный хороший раствор для плодоовощных растений. Можно самому сделать, если знаете, что, как и в каких пропорциях мешать, можно воспользоваться и готовыми под конкретную культуру из[ нашего магазина ](http://shop.ponics.ru/solution-c-7.html){:target="_blank"} тут есть концентраты почти для любых овощей. Смотрите сами, как вам будет удобней.


**solod** 29-06-2009

спасибо


**solod** 05-07-2009

здравствуйте, подскажите пожайлуста

рН воды меняется после добавления удобрений, нужно ли доводить его до прежнего уровня.


**Mole_Garden** 05-07-2009

> здравствуйте, подскажите пожайлуста
> 
> рН воды меняется после добавления удобрений, нужно ли доводить его до прежнего уровня.

Да, конечно нужно. Ваш раствор после все манипуляций должен быть 5,5 -6,0


**solod** 05-07-2009

спасибо. 


**ladalodar** 21-10-2009

Правильно ли я понял, что можно купить азотную кислоту в конторе химреактивов и ей понижать pH? (например, [http://www.vekton.ru/e_sale/index.aspx](http://www.vekton.ru/e_sale/index.aspx){:target="_blank"}) И подскажите сколько (примерно) необходимо кислоты чтобы понизить pH на один пункт в растворе объемом 30 литров. Заранее спасибо.


**Mole_Garden** 21-10-2009

> Правильно ли я понял, что можно купить азотную кислоту в конторе химреактивов и ей понижать pH? (например, И подскажите сколько (примерно) необходимо кислоты чтобы понизить pH на один пункт в растворе объемом 30 литров. Заранее спасибо.

Все зависит от вашей воды, кому то потребуется 1мл, кому то 1,5мл, а кому-то и 5мл -тут понимаете ли все очень индивидуально.


**ASK** 18-02-2010

Все же! перерыл весь сайт и не могу найти раствор для петрушки и прочей эфирно-масленной зелени PPМ есть а состав?


**Mole_Garden** 19-02-2010

> Все же! перерыл весь сайт и не могу найти раствор для петрушки и прочей эфирно-масленной зелени PPМ есть а состав?

Растворы, составы, таблицы и прочее ищется не на форуме, а на основной сайте [http://ponics.ru](http://ponics.ru){:target="_blank"}

В частности про ваш вопрос про зелень 

[http://www.ponics.ru/2009/04/agro_trip1/](http://www.ponics.ru/2009/04/agro_trip1/){:target="_blank"}

[http://www.ponics.ru/2009/04/herbs/](http://www.ponics.ru/2009/04/herbs/){:target="_blank"}

[http://www.ponics.ru/2009/04/parsley/](http://www.ponics.ru/2009/04/parsley/){:target="_blank"}


**ASK** 19-02-2010

> В частности про ваш вопрос про зелень 

Спасибо!


**alexxss** 13-06-2011

> > Спасибо, а удобрения для гидропоники какие лучше, брать Флору(дорогие) или попытаться сделать самому по рецептам описанным на форуме.
> 
> мало того, что флора дорогая, так из нее, как показывает практика, не получается сделать полноценный хороший раствор для плодоовощных растений. Можно самому сделать, если знаете, что, как и в каких пропорциях мешать, можно воспользоваться и готовыми под конкретную культуру из[ нашего магазина ](http://shop.ponics.ru/solution-c-7.html){:target="_blank"} тут есть концентраты почти для любых овощей. Смотрите сами, как вам будет удобней.

А для клубники\земляники растворы в вашем магазине будут?


**Mole_Garden** 13-06-2011

> А для клубники\земляники растворы в вашем магазине будут?

Вопросы по магазину и ассортименту задавай в теме про магазин. Магазин к форуму и ресурсу отношения не имеет.


