---
title: "PH Раствора"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Cristal** 12-10-2009

Добрый день меня интересует, какой оптимальный PH для гидропоники, я использую 6.0-5.0 в среднем 5.5, может ли он меняться в зависимости от культуры и можно ли его понижать электролитом который используется для аккумуляторов? стоит ли придерживаться уровня 5.5 при проращивании семян? :)


**mdima** 12-10-2009

По-моему в статье [Роль pH и TDS в питании растений](http://www.ponics.ru/2009/03/ph_tds/){:target="_blank"} есть все ответы. Кратко: pH зависит от культуры, в среднем 5.5-6.5. Электролитом пользоваться можно, если требуется несильно подкислить на 0.5-1 ед. Можно придерживаться pH 5.5 при проращивании семян.


**Cristal** 12-10-2009

спс, а какой способ менее вредный для растений, или они одинаковы и не играет роли, а они лишь выполняют свою функцию?

Фосфорная, азотная, серная, или лимонная кислота. И как это делают промышленники. И какой способ оставит наименьший осадок?


**Mole_Garden** 12-10-2009

> спс, а какой способ менее вредный для растений, или они одинаковы и не играет роли, а они лишь выполняют свою функцию?
> 
> Фосфорная, азотная, серная, или лимонная кислота. И как это делают в промышленники. И какой способ оставит наименьший осадок?

я без проблем использую электролит, все растет хорошо. В промышленности используют скорей всего азотную и фосфорную кислоту. Так как это более профессионально. 


**mdima** 15-10-2009

За рубежом промышленники используют такой подкислитель:

Фосфорная кислота (53%) 20% 

Азотная кислота (75%) 20%


**vasap** 30-03-2018

> За рубежом промышленники используют такой подкислитель:
> 
> Фосфорная кислота (53%) 20% 
> 
> Азотная кислота (75%) 20%

Объясните что означают проценты в скобках и после скобок.


**allex_step** 30-03-2018

как я понимаю 20%-ый раствор 75%-ой ХЧ Азотной кислоты и т.п.


