---
title: "Помогите новичку с выбором удобрений для раствора."
sidebar: ponics_sidebar
---

**Kid_1985** 06-04-2010

Добрый день. Я новичёк в гидропонике, посвятил этому делу выходные нашел много информации. Сам вместе с бабкой и деткой с приходом тепла начал копать участок и паралельно задумыватся о рентабельности этого дела! Выпросил себе бывшую тепличку с згнившым каркасом без навеса, обработал землю и 1-го апреля посеял различную зелень. Изначально упор делался на листья салата (собственно поэтому и пишу тут). Исходя из всего вышепрочитанного решил построить горизонтальную NFT из сантех. труб 50 на открытом воздухе, освещатся будет прямым естественным светом приблизительно 3-4 часа потом установка уйдет в тень. На случай дождей будет предусмотрен плёночный навес. Поскольку основное количество семян уже посеял то дождусь пока прорастут и сформируются корни, в последствии пересажу в стаканчики (наполнитель проваренный и промытый керамзит). В процессе осмысления идеи стал вопрос о растворе. Насколько я понял Тони использует только GHE Flora Series разведя по инструкции в воде. И все? Нашел я это удобрение в отечественных интернет-магазинах по цене 179 грн за литр. Для меня как для аспиранта со стипендией в 900 грн вариант немного дорогой (если учесть что Тони использует три вида!!!). Возможно ли пока что обойтись одним видом так как высаживать в установку я буду уже сформировавшееся растение (насколько я понял лучше всего подойдет FloraGro)? В четверг проведу рейд по садоводческим магазинам и рынкам в поисках удобрений и уточнения цен. Уверен что GHE Flora Series не найду, но скорее всего предложат заменители. Может кто подскажет что лучше брать?

Если летний период даст положительные результаты то найду помещение куда перенести установку и продолжить разведение салата в зимний перриод с дозакупкой соответствущего оборудования.

Возможно я что-то не учел, надюсь и уповаю на Вашу помошь советом. По мере продвижения дел буду отписываться)


**valery** 07-04-2010

Если у Вас участок, тепличка, да еще и о "рентабельности" задумываетесь - Вам не нужны "жидкие" концентраты, тем более GHE.

На "растворах" разоритесь. У них ведь совершенно другая "целевая" аудитория, ничего общего с "овощной" не имеющая.


**Kid_1985** 07-04-2010

Тогда что вы порекомендуете искать? Самому смешивать питательные растворы?

Для начала хотелось бы все таки устранить фактор неправильного подбора раствора взяв готовый концентрат и после полученя положительного результата перейти на самостоятельно изготовленные растворы.


**Mole_Garden** 07-04-2010

> Добрый день. Я новичёк в гидропонике, посвятил этому делу выходные нашел много информации. 

 :D А я вот уже больше 1,5 года как занимаюсь, перечитал уже не одну умную книжку и до сих пор много чего еще не понимаю и не знаю. Потому что каждый день новости.

> Возможно ли пока что обойтись одним видом так как высаживать в установку я буду уже сформировавшееся растение (насколько я понял лучше всего подойдет FloraGro)?

А ты хоть знаешь почему он пользуется тремя компонентами, а не одним как хочешь ты? В одном Азот и очень мало фосфора, в другом, калий и фосфор и почти нет азота, в третьем кальций, магний, железо, марганец и прочее. Попробуй испечь пирог с картошкой из муки и воды, без яиц, картошки, соли, масла и других ингредиентов. Для начала рекомендую все же прочитать теорию [http://www.ponics.ru/2009/06/lib/](http://www.ponics.ru/2009/06/lib/){:target="_blank"}

Вы не думайте, что я пытаюсь от вас избавиться или съехать с разговора, просто после прочтений 50% вопросов: почему? что? как? - отпадут сами собой. А если еще останутся те, на которые ты не нашел ответы, будем разбирать.

Еще информация для тебя по растворам:

[http://forum.ponics.ru/index.php/topic,471.0.html](http://forum.ponics.ru/index.php/topic,471.0.html){:target="_blank"}

[http://forum.ponics.ru/index.php/topic,409.0.html](http://forum.ponics.ru/index.php/topic,409.0.html){:target="_blank"}


**Kid_1985** 07-04-2010

Собственно перечитав состав я естественно видел нехватку компонентов. Теорию перечитывал как раз когда увидел Ваше сообщение, информацию по растворам перечитал фактически в первый же день, собственно в этом у меня и загвоздка. тут уж без теории не обойдешся, поэтому отложил все и взялся грызть гранит науки) 


**Mole_Garden** 07-04-2010

> Собственно перечитав состав я естественно видел нехватку компонентов. Теорию перечитывал как раз когда увидел Ваше сообщение, информацию по растворам перечитал фактически в первый же день, собственно в этом у меня и загвоздка. тут уж без теории не обойдешся, поэтому отложил все и взялся грызть гранит науки) 

Вот это правильно! 8)


**Tony_85** 07-04-2010

Я использую удобрениями GHE Flora Series только потому что купил я их в Италии, где цена на них в разы дешевле, и не платил за доставку в Украину. А если покупать у нас то тогда салат будет золотым. У нас есть в продаже еще удобрения ProBioTech delta9 MASTER PRO. Они будут дешевле. Было время я ими пользовался. Салат рос нормально. 

Успехов вам. Главное не сдавайтесь сразу если что-то не получится. 


**Kid_1985** 07-04-2010

Отлично! Цена по сравнению с GHE Flora Series 175 против 85грн. Наверное на них и остановлюсь. Спасибо за рекомендацию.

Я уж думал что придёться самому делать раствор, остановился на растворе кнопа для начала с последующим добавлением элементов опытным путем)) не самый лгкий способ. Тем не менее начитался книжек и пришел в ужас, чем дальше в лес тем злее дятлы! Информации много, и вроде-бы вся нужная. Ну что-ж, буду разбираться. Пока что пробегусь по магазинам и узнаю цену вопроса...


**Sliva** 12-06-2010

 год назад я за 100 гривен купил 5 солей и отдельно микроэлементы, этого хватает минимум на 1000 литров любого раствора и ограничено кальциевой селитрой, а остальных солей расход меньше. еще 12 грн банка электролита или азотка ~30 грн за литр(на 1000 литров хватит полюбому).

Для составления раствора из пробиотека нужно 3 разных баночки и понадобится скорее всего еще PH-down или PH-up, а может и оба.

Разница получается немаленькая. Кемира гидро+кальциевая селитра=полноценный раствор. Или какой-нибудь "Мастер" от волагро и 2-3 соли и получаем опять таки полноценный раствор.

Рано или позно придется с растворами все равно разбиратся, если вы захотите этим заниматся дальше. лучше съэкономить деньги и купить электронный PH-метр, т.к. без него будет тяжко



**Юка** 13-06-2010

Вырастил на GHE огурчики на подоконике в мате - урожай уже пробуем, помидорки в самодельной мобильной установке с периодическим проливом уже краснеют, но когда подсчитал затраты на раствор (т.к. установка дала течь)... решил перейти на Кемиру люкс, вчера готовил раствор пока без кальциевой селитры но пришлось на 20 л раствора добавить 2,5 лимона т.к. PH резко подскочила учтите при переходе. Если великие гуру не остановят, завтра поменяю раствор и да простят меня зажиревшие на GHE томатики.


**Олеганос** 13-06-2010

 И все-же GHE - есть GHE... 

Ни какими Кемирами и Кикимрами его не заменишь...

Если нет желания заморачиваться с приготовлением раствора самостоятельно - я бы, Лично, использовал GHE.

Конечно можно добавить в Кемиру кальциевую силитру и проч., НО!!! - при этом из нее никогда не получится в итоге -GHE( если ты не офигенный химик и при этом не прямой потомок Менделеева) ;D


**цветовод** 14-06-2010

Кемира-гидро (не путать с кемира-люкс) производится для тепличных хозяйств, для агрономов (профессионалов), и насколько я знаю, специалисты отзываются о ней неплохо. Лично я, не знаю ни одного хозяйства, которое пользовалось GHE. ??? Я пользуюсь кемирой-гидро, проще не бывает. 8)


**Mole_Garden** 16-06-2010

> Вырастил на GHE огурчики на подоконике в мате - урожай уже пробуем, помидорки в самодельной мобильной установке с периодическим проливом уже краснеют, но когда подсчитал затраты на раствор (т.к. установка дала течь)... решил перейти на Кемиру люкс, вчера готовил раствор пока без кальциевой селитры но пришлось на 20 л раствора добавить 2,5 лимона т.к. PH резко подскочила учтите при переходе. 

А где было написано что кемиру люкс вообще можно использовать для гидропоники? Сами придумали? Валера уже ни раз говорил, что там слишком много амидного азота, вроде так он называется, а он и меняет пш. Эта кемира для земли!


**Юка** 17-06-2010

 Придумывать мне ещё рано, к изучению химии охоту ещё в школе отбили, а желание поэкпериментировать осталось. Про Кемиру-люкс для гидропоники - нашел на другом сайте. Установку заправил - пока все живы. Раствор готов сменить сразу как только смогу найти Кемиру-гидро. В Питере проблема хоть в финку езжай ближе не нашёл. Если кто сможет помочь - заранее благодарен. Или посоветуйте как приготовить раствор если из знания химии только одна фраза "грамм-градус на массу рыла"


**VVS_** 21-06-2010

Кемиру забываем. Акварин пользуем. :) Все микроэлементы в хелатной форме и их больше + легко выбрать нужное соотношение смешиванием разных удобрений этой серии, у меня щас на нем растет огурец уже 8 см высотой, 6 дней с момента посадки семечка в керамзит. Акварин + калц селитра. Расчетка с разными "акваринами" в этой теме 

[http://forum.ponics.ru/index.php/topic,552.0.html](http://forum.ponics.ru/index.php/topic,552.0.html){:target="_blank"} попадание довольно точное.

Хочу привлечь внимание общественности для обсуждения т.к. сомневаюсь в правильности расчетов концентрации, но допереть сам не могу. К сожалению никто не хочет меня поправить... 


**Юка** 21-06-2010

И где будем брать Акварин если в маг.только "Растворин" и "AVA для овощей" ну и "Кемира-люкс". Может кто подскажет, как работать с готовыми удобрениями при нулевых знаниях химии? 


**VVS_** 22-06-2010

Я тоже не химик. Но взяв книжку Алиева с горем пополам сделал расчетку элементов в экселе. Пользуйтесь и не заморачивайтесь.

А теперь можно забить туда в желтое поле состав кемиры и подбирать к ней что-то помимо кальциевой селитры чтобы NPK выровнять.

По моим последним расчетам кемира + 0,3 доли акварина + 0,2 доли кальциевой селитры + 0,06 монофосфата калия получается неплохо. (за точность цифр не ручаюсь расчеты дома а я на работе, поэтому считайте все сами)

Если акварина нет, искать что-то с малым содержанием фосфора, чтобы разбавить кемиру и выровнять NPK смеси (снизить фосфор).

Во всех расчетах у меня получалась полная концентрация солей в сухом замесе в районе 50%(сделайте сумму всей строчки с процентами и микроэлементами). так что итоговый замес в пересчете грамм/литр можно брать в двойном весовом размере, единственное, с дозами поосторожнее, у меня пока огурчик растет на 1.1 г/литр. оптимум 1.6 г/литр.


**maxsoft** 22-06-2010

> Я тоже не химик. Но взяв книжку Алиева с горем пополам сделал расчетку элементов в экселе...

а чем NPK калькулятор не понравился?


**VVS_** 22-06-2010

> а чем NPK калькулятор не понравился?

Если честно, просто не смог его найти ;) Дайте ссылку прямую, посмотрю что за штука.


**maxsoft** 22-06-2010

> > а чем NPK калькулятор не понравился?
> 
> 
> 
> Если честно, просто не смог его найти ;) Дайте ссылку прямую, посмотрю что за штука.

скорее не искали ;)

волшебный яндекс вам поможет [первый же линк](http://yandex.ru/yandsearch?text=%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%87%D0%B0%D1%82%D1%8C+NPK+%D0%BA%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BA%D1%83%D0%BB%D1%8F%D1%82%D0%BE%D1%80&amp;lr=2){:target="_blank"}


**VVS_** 22-06-2010

Скачал. посмотрел. В интерфейсе запутался.. не все прозрачно (

Я выложил новый файлик с расчетами в соседней теме, посмотрите плиз...


**maxsoft** 22-06-2010

> Скачал. посмотрел. В интерфейсе запутался.. не все прозрачно (

там в папке есть Help.doc


