---
title: "GHE"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Иван** 27-04-2010

Здравствуйте! Заинтересовался гидропоникой, растворы пока не умею делать сам, решил купить трех компонентный Flora Series от GHE (BLOOM,MICRO и GRO). Эксперимент начал на помидорах (очень люблю его). Заказал в инете растворы и PH метр жидкий,все привезли но оказалось что купил один раствор не тот, вместо MICRO купил MATO! Все равно развел и посадил помидор на DWC( собрал сам из ведра, компрессора, и корзинки от купленной когда то розы) Растет уже 4 дня, но меня терзают сомнения. Без этого MICRO наверное ни чего не выйдет. Чем заменить, может кто подскажет? (одну бутылку инетмагазин не хочет высылать слишком малая стоимость) С уважением Иван. Екатеринбург.

PS:Блин не туда написал. Простите пожалуйста, больше не буду :( . Побродил по вашему сайту оказывается можно было купить специальный раствор для томатов :o



**Mole_Garden** 27-04-2010

Не совсем понял, нужна помощь или нет?

Ну на всякий случай все равно напишу. По поводу микро и мато

FloraMato - уникальная комбинация первичных и вторичных элементов с устойчивым pH. Так пишет нам GHE. Так же они пишут следующее - FloraMato должен использоваться с FloraMicro и подходит к жесткой и мягкой воде.

Так что без микро хоть с мато, хоть с чем то другим никак. Ищите микро в магазинах, ни раз упоминалось про флорист микро, про покон регениратор, так же подойдут и другие микро удобрения доступные в ваших магазинах.


**Иван** 27-04-2010

Спасибо за заботу! Решил пока нет флоры микро, начал добавлять слабый раствор "Гумат+7"(там на пакете написано вроде все микроэлементы). Посмотрим что получится. пока так. Буду набираться опыта, тема очень интересная. 


**Oxy** 27-04-2010

Гумат это разве не органика случайно? Могу ошибаться, Моле - уточните плиз. В моем понимании все что "гумо" - это результат деятельности червей. С одной стороны не самая лучшая идея смешивать органику с минералкой, а с другой - мой товарищ на подоконнике содержит перчик на гуматах(подпор) и растение не жалуется.

*****************

Дополнение.

Сорри, вот погуглил немного:

> Гумус образуется при разложении почвенной органики - в основном клетчатки растений – микробами почвы. Накапливается при недостатке кислорода (анаэробный процесс). При избытке кислорода – окисляется и выветривается (результат постоянной пахоты). Естественно, чем больше растительных остатков, тем быстрее накапливается и гумус. Главные условия накопления гумуса – масса органики и достаточный анаэробный слой. Именно такова компостная куча или высокая грядка. Такова и почва, постоянно мульчируемая органикой и обрабатываемая поверхностно.

Все таки считаю, что гуматы - это больше "гуд" для почвы. Можно конечно экспериментировать и на гидре, но все же - лучше прислушаться к Моле Гарден и поискать минеральные водорастворимые микроэлементы. Однажды я видел как гумат у моего товарища очень весело забродил в пятницу(растения в оффисе) а в понедельник они это обнаружили :-) Ничего страшного не произошло, промыли, поменяли и дальше поехали но тем не менее органику в гидропонику я бы не пускал :-)


**Иван** 27-04-2010

Полагаете что все пропало, я не знал что их смешивать нельзя :(. Знаний пока очень мало, но если эта помидорка загнется у меня еще есть 9 шт. по 7 см. Так что эксперимент буду продолжать в любом случае. Хочу летом на балконе этажерку выстроить на DWC под салат и томаты. Буду лопатить форум набираться знаний. :)


**Oxy** 27-04-2010

Нет :-) Ни в коем случае не полагаю, что все пропало. Наоборот, полагаю, что надо все попробовать. Если принимать во внимание собственный опыт и чужой, то можно сделать интересные открытия или просто наблюдения. Если принимать во внимание только чцжой опыт, то где гарантия объективности? Нужно пробовать! По всякому и по разному. Сам именно так и делаю. Тем более, что у вас несколько растений. Одно зарядите на такую схему, другое - на другую. Главное - научный подход. Ведите дневник наблюдений, делайте регулярно записи. А сказать что "все пропало" в гидропонике очень сложно :-) я за свой короткий опыт наблюдал как полноценные кандадаты в мусорку восстанавливались и показывали чудеса роста. Да и на этом форуме таких примеров масса. По большому счету, если вы купили удобряхи, имеете несколько растишек и организовали гидропонную установочку - значит у вас УЖЕ все получилось! Добро пожаловать в мир гидропоники, удивлений здесь намного больше чем разочарований!


**Иван** 27-04-2010

Спасибо :)


**Mole_Garden** 27-04-2010

Гуматы очень часто добавляют в раствор и это как правило положительно сказывается на растениях. Вот еще информация по гуматам и не только [http://www.ponics.ru/2009/03/homemade-humic/](http://www.ponics.ru/2009/03/homemade-humic/){:target="_blank"}


**Oxy** 27-04-2010

Давайте еще немного запутаем парня :-)

> Гумус образуется при разложении почвенной органики - в основном клетчатки растений – микробами почвы.

 

> Diamond Nectar – представляет собой экстракт фульвовой кислоты, извлеченной из Леонардита(Бурый уголь).

Понятно, что и обе цитаты - про органику. Причем, про очень разную. Гумус и фульвокислоты.

Потому что если развивать тему дальше, может оказаться :-) что также очень неплохой источник азота и остальных макро-микро это куриный помет.Или перепелиный? Может быть и так :-) Но я лично, не буду экспериментировать с такими вещами :-)

Вопрос ведь находится в другой плоскости. Суть не в том, что вот эта присадка даст очень быстро, а эта супербыстро, а эта вот мега-гига обалденно и так далее...

Парень ведь только начал, а мы ему - ссылку как двумя кислотами обрабатывать бырый уголь :-)

Ситуация намного проще - забродит или не забродит. А если забродит - и он не уловит момент? Начнутся приколы с корневой, а затем и с растением. Он начнет заваливать вопросами, мы ему - про состав и ПШ, он давай еще больше гумуса и так по кругу :-) 

Вот например, один из раздаренных мною перцев растет у девушки, которая далека от гидропоники совсем, но растения любит. У нее закончился выданный мною раствор и она по простоте душевной продолжала доливать просто воду из под крана! Даже не отстаивая! Я когда узнал, был в шоке. Чуть сердце не екнуло. Прибежал посмотреть - с растением совершенно ничего не произошло. Ваабще. А если б я нагрузил ее информацией про фульвокислоты, гумусы ПШ и 8 микроэлементов? Я тут про то, что можно относиться к этому проще, главное вести дневник и сравнивать наблюдаемые результаты :-) Я считаю, не стоит акцентировать внимание на словах "быстрее","лучше","больше" для тех кто только начинает. это неуместный гигантизм на первых шагах. 

Давай дружище, заводи домик и выкладывай фотки!


**Mole_Garden** 27-04-2010

> Ситуация намного проще - забродит или не забродит. А если забродит - и он не уловит момент? 

Если будет пользоваться даймон нектар, в разумных приделах по инструкции, то ничего у него не забродит. 

Даймонд нектаром, можно подкармливать растение по листу. 


**Oxy** 27-04-2010

> Если будет пользоваться даймон нектар, в разумных приделах по инструкции, то ничего у него не забродит.

 

Согласен полностью! Но маленький нюанс, у него нету этого нектара, он купил "гумус +7" который продолжение торговой линейки "гумуса 8". Которые в свою очередь, производятся не европейской компанией ГНЕ, а каким то сибирским предприятием, которое про гидропонику слыхом не слыхивало, и ориентирует свой продукт на класических фермеров :-) Он купил, потому что на пачке было написано про микроэлементы. Но как правило, о том что эта жижа получается из отходов простых дождевых червей - нигде никто не упоминает. Я почему прикалываюсь с этого, потому что у самого лежит 8 разных бытылочек различных украинских гуматов. Поначалу скупал в магазинах все что видел в небольших фасовках. А потом - разобрался :-)

> Даймонд нектаром, можно подкармливать растение по листу.

Иван, перевожу :-) Опрыскивать листья растений пульверизатором раз в две недели исключительно после захода солнца или выключения лампы :-)

Но - можно и не заморачиваться :-)



**Mole_Garden** 28-04-2010

> Согласен полностью! Но маленький нюанс, у него нету этого нектара, он купил "гумус +7" который продолжение торговой линейки "гумуса 8".

 :D А я что то ступил, увидел что у него все гхе и почему то подумал, что гуматы он из даймонда будет брать. Вот так вот, одним глазом следить за форумом, другим за ребенком. Oxy спасибо что поправил, полностью согласен, биогумусы лить в раствор не желательно, но помниться, что у одного из постояльцев был положительный опыт. Лучше заняться подобными экспериментами позже, когда появится опыт.


**Иван** 29-04-2010

Сегодня сменил раствор, пока флоры микро еще не подвезли опять ливанул разведенного 0,5 гр/5литров гумата+7(производитель г троицк Моск. обл). Раствор был чистый, ПШ мерял в норме 6. с копейками. Растение живет даже в рост идет, но как то медленно(или мне кажется). Просто нашел дистилированной воды на халяву, вот и решил поменять раствор(тот старый кстати не бродил). Продолжаю наблюдение. Два раза в день опрыскиваю листья водой. С томатами дело не имел ни когда, только с розами. :D


**Mole_Garden** 29-04-2010

А какая у вас влажность? Обрызгивают листья обычно, когда очень сухо. 


**Иван** 29-04-2010

пока что не чем мерять :-[


**Mole_Garden** 29-04-2010

> пока что не чем мерять :-[

Просто опрыскивание не всегда хорошо, от через мерной влажности могут возникнут болезни.


**Иван** 29-04-2010

Спасибо, а я думал наоборот. Надо купить влагомер все таки.


**Oxy** 29-04-2010

> Раствор был чистый

Это очень важно, может не такой уж он стремный этот гумат. Я же говорю - надо пробовать и никого не слушать :-) Те гуматы которые у меня, они все коричнево-черные и раствор тоже темнеет при добавлении

> ПШ мерял в норме 6. с копейками. 

 А чем меряешь? Если с копейками - значит есть прибор?

> Растение живет даже в рост идет, но как то медленно(или мне кажется).

 Это все очень субъективно :-)

> Просто нашел дистилированной воды на халяву, вот и решил поменять раствор(тот старый кстати не бродил).

Да он и не должен был бродить, просто была возможность риска. Ну просто чтоб ты был в курсе -если появится пена, просто меняешь раствор и все.

> Продолжаю наблюдение. Два раза в день опрыскиваю листья водой. С томатами дело не имел ни когда, только с розами.

Тут дело такое: 

Если влажность высокая - капли будут долго оставатся на листьях, и это будет видно. Да и мордой лица ощущается когда влажность 70-80% :-)

Если влажность низкая - никакими опрыскиваниями эту влажность не поднимешь :-) это надо чтоб опрыскивание проводилось возле растений круглосуточно :-)

А вообще опрыскивание по листу проводят не ради влажности, а для внесения разных веществ через лист. И такую подкормку по листу нужно делать раз в две недели или раз в месяц. есть такие препараты, которыми нужно обрабатывать вообще один раз в жизни растения.

Также, наблюдаю по своим растениям, после опрыскивания на листьях остаются соли от воды.А это полюбому ухудшает фотосинтез. И лично мне это не очень нравится :-) Хотя растениям похоже - все равно :-) 

Так что с опрыскиваниями можешь не париться :-) Хотя понимаю, все время хочется для растюх что-то сделать :-) 


**Oxy** 29-04-2010

> Спасибо, а я думал наоборот. Надо купить влагомер все таки.

 Влагомер называется - гигрометр. Можно купить, а можно сделать самому из любого градусника с шагом 0,1 и шкалой от 0 до 40 (типа инкубаторных). Если интересует, позже найду где-то я описывал эту махинацию :-) 


**Иван** 29-04-2010

Меряю пш мертом жидким от той же ГХЕ, ориентируюсь по цвету по этому и с копейками :)


**Иван** 29-04-2010

Про самодельный влагомер я читал тоже где то, надо будет сделать. 


**Mole_Garden** 29-04-2010

> Про самодельный влагомер я читал тоже где то, надо будет сделать. 

Описание как можно его сделать, есть здесь [http://www.ponics.ru/2009/03/hum_temp/](http://www.ponics.ru/2009/03/hum_temp/){:target="_blank"}


**valery** 29-04-2010

Психрометрами всевозможными, тем более самодельными устройствами из двух градусников довольно неудобно пользоваться - влажность параметр очень важный и знать его желательно постоянно.

С градусниками - особо на таблички не насмотришься, не навысчитываешься.

Сейчас в продаже большая масса самых разнообразных влагомеров, многие - довольно точны и стоят сущие копейки, экран большой - цифры крупные.

Даже когда в огороде повышеная влажность и туман, плюс в голове туман после праздников - все равно все видно хорошо, главное чтобы глаза открывались ...

Так что нет большого смысла озабачиваться самоделками. Ну только если уж совсем нет ничего путного под рукой ...

Влажность - хорошо поднимает влажный пол. Ну и чистоту повышает.

А брызгать на помидоры - ай-яй-яй ! Ботритисы всякие разведутся.

Во как.


**Oxy** 29-04-2010

Валера, дайте плиз ссылку на копеечные цифровые гигрометры. А то я дешевле 50-100 баксов нигде не встречал. А выполненный из двух градусников мне обошелся в 2 бакса. А скорость определения влажности занимает около нескольких секунд, поскольку буквально на второй - третий день уже запоминаешь таблицу и по дельте даже не заглядывая в таблицу понятно какая влажность. То есть один взгляд на сухой градусник, второй взгляд на мокрый градусник :-)

Согласен, на табло нужно бросать один взгляд. Но цена такой экономии времени определения влажности не каждому по карману.

> Влажность - хорошо поднимает влажный пол. Ну и чистоту повышает.

Мне кажется, это утверждение хорошо звучит из уст директора школы, который никогда не слышал про тот же школьный гигрометр. Я всю эту зиму игрался с влажностью в комнате как дурак. Мыть пол ? Это поднимет влажность на 0,5 % и на 1 секунду. Я в комнате - расстилал пленку 2Х2 м. Насыпал на пленку кокос, 2-3 см. Заливал все это водой! Включал на малых оборотах комнатный вентилятор. ВЛАЖНОСТЬ НЕ ПОДНИМАЛАСЬ! Если воздух сухой(низкая влажность) я ни за что не поверю в такие приемы как опрыскивание или непрерывное мытье пола. 

Поправьте меня если у кого-то другие результаты наблюдений за влажностью, может я - ошибаюсь и ввожу остальных людей в заблуждение. Может действительно, одноразовое влажное протирание пола поднимает влажность на 5 или 10 % при комнатной температуре. Я лично - ни разу не наблюдал такой ситуации, хотя измерения производил очень тщательно.


**Mole_Garden** 29-04-2010

> Валера, дайте плиз ссылку на копеечные цифровые гигрометры. А то я дешевле 50-100 баксов нигде не встречал. 

[Цифровой гигрометр](http://market.yandex.ru/catalogoffers.xml?text=%e3%e8%e3%f0%ee%ec%e5%f2%f0+%f6%e8%f4%f0%ee%e2%ee%e9&amp;hid=477439&amp;srnum=12){:target="_blank"} как вариант


**valery** 29-04-2010

Да никаких особых ссылок у меня и нет. Просто последнее время пытаюсь подобрать хорошую и недорогую метеостанцию, и оказывается в сети этих компаний - как собак нерезаных.

То есть нужно просто гуглить, и может быть даже не именно "цифровой гигрометр", как говорит Константин (хотя и так тоже можно), а вообще - пошире.

Всякие слова - метео, метеостанция, термометр, лучше беспроводный - Wireless, погода - Weather.

Типа

New Northpoint Indoor/Outdoor Wireless Weather Station и так далее. Вываливается куча ссылок, начинал с аукциона ИБей, так куча всего, затем масса китайско-тайваньских фирм и фирмочек, которые вообще обещают бесплатную доставку, потом и московские какие-то попадались куча дешевых устройств.

В общем - глаза разбегаются, что выбрать и не знаешь. На тайваньких аукционах сайтах вполне реально найти "беспроводную погодную станция" ( ну станция - это чересчур) - за 8-9-10 баксов, с выносным радиодатчиком - измерение температуры и влажности, там где стоит "базовая" станция - например в комнате, или в кабинете, или в доме - и один два выносных радиодатчика - например, в теплице, или чулане, или в соседнем помещении... 

Дальность правда, как правило небольшая - метров 50. Точность вполне приличная. Попадаются даже устройства (недорогие) и с люксметрами и анемометрами ...

Если нужна высокая точность и "хорошее" расстояние и много функций - там уже идет и 100 баксов и 200 и 300, кто во что горазд ...

Ну за 2 доллара, врать не стану, не видел.


**valery** 29-04-2010

Да, точно, примерно то и есть, на что Константин дал ссылку.

Только именно эти термо-гигрометры, что наши компании предлагают по 900 рублей, тот же тайвань предлагает по 8-10 долларов.


**Oxy** 29-04-2010

Костя спасибо! вы лучше любого гугля :-) Нормальный приборчик! Я тоже искал, но видимо как-то вяло, все какое-то разводилово попадалось.


**valery** 29-04-2010

А кокос - он достаточно влагоемкий, растению чтобы из него "воду" отнять - достаточные усилия надо предпринимать.

Тем не менее, даже не смотря на эти "усилия" - в нем остается достаточно много "связанно", не доступной растению воды.

Алексей Куренин как-то выкладывал график по кокосу и вате.

Не нужно ничем особым укрывать и лужи не нужны, достаточно тонкой пленки влажной, она испаряется очень быстро. 

Если у Вас быстро после этого падает влажность - видимо либо сильные сквозняки, либо вентиляция, или еще что.

У меня помещение - не герметичное, обычная дверь, не очень плотно прикрываемая. Влажность в "прочих" помещениях - около 40-45.

В огороде - 75 или 80 (на выбор :D :D :D).

Обычное ведро воды стоит у входа, обычная швабра - точнее щетка пластиковая, современная. Заходишь в "огород", на автопилоте окунаешь швабру в ведро, махнешь водой направо-налево и разотрешь. Занимает секунд тридцать. Раз в полтора часа - 75 влажность, раз в час - 80. Если растения хорошо транспирируют - то и увлажнять ничего не надо.

Звучит возможно и кошмарно, но на самом деле - совсем не трудоемко, дело привычки. А я туда все равно раз в час шарохаюсь, поливы смотреть :D


**Oxy** 29-04-2010

Полностью соглашусь. Такая же фигня: полуподвальное помещение, 3 комнаты с неплотными дверями. В двух влажность 35-40%, в четвертой стоит "квадрат"(270 растений) и куча разных других растений, томатов штук 30 под потолок ростом и пониже разной всячины. Влажность - 65-70% и пол вообще не моем и не паримся по поводу влажности, почему и измерения проводим раз в неделю. Все именно потому, что растения транспирируют, и нет равнинного ветерка целый день. А если - Одно, два растения или 5, и влажность 30% то никакими плясками возле пола влажность 60% на протяжении суток не удержишь. Нужен или парогенератор или еще чего такого, интенсивно-увлажняющего.Но лучше конечно, побольше растений в комнате и температуру воздуха 25. Для жизнедеятельности человека - то что надо 8) Или как минимум - гроубокс, поскольку в маленьком объеме проще поддерживать микроклимат чем в большом объеме. В гроубокс и СО2 можно напустить :)

********

Предлагаю: давайте может на пару сообщений выше отрежемся и перенесемся в "Микроклимат\Влажнось воздуха" так как эта тема про парня и GHE а мы тут про влажность отвлеклись. Потому что, что-то мне подсказывает - вопросы по влажности будут еще не раз перетиратся.


**Mole_Garden** 29-04-2010

> Только именно эти термо-гигрометры, что наши компании предлагают по 900 рублей, тот же тайвань предлагает по 8-10 долларов.

Это то да, только вот во сколько обойдется еще доставка, хотя если кто-то заказывает через инет, возможно обойдется примерно одинаково, только ждать чуть дольше.


**vermyt** 04-06-2011

а какие дози Flora Series надо для виращивание салата и зелени ???

сколько какова раствора надо доливать ???


**Mole_Garden** 04-06-2011

> а какие дози Flora Series надо для виращивание салата и зелени ???
> 
> сколько какова раствора надо доливать ???

кто бы знал!

надо для начала посчитать азот, фосфор и так далее и только уже потом можно будет сказать. А вообще, если там два компонента и добавлять их надо в равных пропорциях, то доводи концентрацию до 1000 ppm для взрослого растения.


**vermyt** 04-06-2011

> А вообще, если там два компонента и добавлять их надо в равных пропорциях, то доводи концентрацию до 1000 ppm для взрослого растения.

там 3 компонента 


**Mole_Garden** 05-06-2011

> там 3 компонента

Ага, забыл. Ну в таком случае берется калькулятор и считается. Хотя, по моему где то была тема про выращивание салата на флоре.


**Mole_Garden** 05-06-2011

а вот она, кстати [http://forum.ponics.ru/index.php?topic=337.0](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=337.0){:target="_blank"}

В общем поиск в помощь


**YoU-PiteR** 10-06-2011

GHE, поясните, смотрим в книгу, видим фигу. Вот тут имеем универсальные таблицы для комплектов удобрений, с циклами смены воды. [http://www.eurohydro.com/resources.php?mod=tabs](http://www.eurohydro.com/resources.php?mod=tabs){:target="_blank"}

Лицезреем, на 1-2 неделе в рассаде концентрация 2.5 мл на 10 литров раствора, на 3-й неделе 7 и потом уже смена. Поясните пожалуйста, это таблица состояния раствора или добавления?

Складывается впечатление, что указанный обьем надо доливать в раствор в указанное время.

*???* *???* *???*


**Mole_Garden** 10-06-2011

> GHE, поясните, смотрим в книгу, видим фигу. Вот тут имеем универсальные таблицы для комплектов удобрений, с циклами смены воды. [http://www.eurohydro.com/resources.php?mod=tabs](http://www.eurohydro.com/resources.php?mod=tabs){:target="_blank"}
> 
> Лицезреем, на 1-2 неделе в рассаде концентрация 2.5 мл на 10 литров раствора, на 3-й неделе 7 и потом уже смена. Поясните пожалуйста, это таблица состояния раствора или добавления?
> 
> Складывается впечатление, что указанный обьем надо доливать в раствор в указанное время.
> 
> *???* *???* *???*

Если честно, то с гхе начинаю новички и спустя уже месяц, два, уходят на комплекнсные удобрения. Так что особо в них никто не разбирается. Но насколько я знаю, там добавляеются 1 и 2 компанент почти в равных пропорциях и таким образом доводится до нужного значения ppm или EC потом добавляют микру. 


**YoU-PiteR** 11-06-2011

> Если честно, то с гхе начинаю новички и спустя уже месяц, два, уходят на комплекнсные удобрения. Так что особо в них никто не разбирается. Но насколько я знаю, там добавляеются 1 и 2 компанент почти в равных пропорциях и таким образом доводится до нужного значения ppm или EC потом добавляют микру.

А в чем отличие от GHE? Я то как раз новичок, но в самостоятельных растворах или их составлении меня пугает то, что если я правильно помню из химии, массовая обьемная доля вещества в растворе нелинейна, может для растений не критичны такие погрешности, да и методов контроля изменения этих концентраций, окромя этого форума с фотографиями уже пораженного растения и старших, более опытных товарищей, пока мной не обраружено =(. Да и сама вода от места к месту может (дожили, ДОЛЖНА!) иметь свой уровень минерализации, а минеральный анализ делать - дело дорогое. Что конкретное растение выело из раствора в определенную единицу времени и в каком количестве - непонятно, мне пока точно. Подливать в обедненный старый раствор обьемную долю нового - может привести к изменению концентрации, придется менять целиком. 

Mole_Garden: Посоветуйте, пожалуйста, какое-нибудь проверенное удобрение для гидропоники, я найду инструкцию и почитаю. 


**Mole_Garden** 12-06-2011

Обо всем, что ты спрашиваешь уже не однократно писалось на форуме. Просто попробуй пользоваться поиском и правильно формировать поисковый запрос.

Если кратко. Если меняется концентрация раствора, то меняешь ее в большую или меньшую сторону, путем добавления в раствор либо удобрения, либо воды. 

Для гидропоники подходит любое минеральное комплексное водорастворимое удобрение, единственный момент, что нужно понимать, что удобрения отличаются по содержанию элементов, азота, фосфора, калия( для различных растений, необходимо различное соотношение этих элементов). И формами содержания азота: нитратный, аммонийный, амидный. Для растений на гидропоники, предпочтительней нитратный азот и в маленьком количестве аммонийный. 

Конкретную марку не подскажу, потому что их огромное количество и что именно есть в твоем регионе, не знаю. Лучше брать зарубежных производителей, яра, валагро, нутрисол, нутриван и так далее. Плюс, не забывай, что в комплексных удобрениях нет кальция, так что придется докупать отдельно кальциевую селитру. 


**Newgrower** 11-09-2011

привет. вдруг пригодится... на сайте GHE есть калькулятор для расчета..[http://gb.eurohydro.com/flora-calc.html](http://gb.eurohydro.com/flora-calc.html){:target="_blank"}

цифровые термогигрометры тайвань-китай вполне приличного качества стоят 10-20 долл.


**Egor** 19-09-2011

Давненько не заходил, всем привет!

Немного возмутила дискриминация магазинов , предлагающих действительно качественные удобрения и GHE и других марок в соседней теме,не буду показывать пальцем :)

По теме выращивания овощей и зелени на продукции компании GHE существует некоммерческий сайт [www.floragrow.ru](http://www.floragrow.ru){:target="_blank"} где и представлены вся возможная информация. Черпайте на здоровье. Отдельное слово о концепте Family Farm который до сих пор не освещен на русскоязычных сайтах в отличие от того же Maximum Yeld для примера. 

Это выращивание чистых продуктов (зелени/овощей) в собственной квартире/доме/гараже/крыше/балконе для себя, своих близких и при избытке на продажу в соседний с домом магазин. 

Совсем скоро эта тема получит второе дыхание уже в нашей стране (Россия) после Калифорнии, так как зима, рискованное земледелие, и импортные не всегда качественные продукты делают свое дело. 

Р.S. to Mole Garden, почему Вы называете соли в мешках по 25 кг или другой фасовки, комплексными удобрениями? 

Я всегда полагал, что как раз жидкие удобрения со многими компонентами и являются комплексными (просто разведи нужную концентрацию в воде)

Всем Удачи, 


**orgail** 19-09-2011

GHE это для кактусов в шкафу под лампой :D

ну или для дочки/сына олигарха...

или по-вашему 100 литров раствора должны стоит 500 р?


**Egor** 20-09-2011

> GHE это для кактусов в шкафу под лампой :D
> 
> ну или для дочки/сына олигарха...
> 
> или по-вашему 100 литров раствора должны стоит 500 р?

От куда у вас такие цифры, почему вы ими оперируете ? 

На флоре от GHE, 100 литров раствора будет стоить 150рэ (5 литровая фасовка в рознице), если считать по одному миллилитру каждого из трех на литр раствора, [iurl=http://ru.eurohydro.com/flora-calc.html]&gt;&gt;&gt;&gt;судя по калькулятору с GHE[/iurl] состав раствора будет следующим: 

NN 	AN 	UN 	P 	K 	Ca 	Mg 	S 	Fe 	Mn 	Zn 	Cu 	B 	Mo 	Со

59 	34 	0 	37 125 	13 	26 33 1.6 	0.6 	0.2 	0.1 	0.1 	0.03 0.01 Total PPM: 	328 	и EC(+/-): 	0.890	mS/cm.

И если учесть, что в среднем зелень (салат, укроп и тд) выпивает 1,5 литра раствора за цикл, да и проблем с весами, осадком и др. с самодельным раствором просто нет, то действительно сумма получается просто астрономическая и только для детишек олигархов :D

С уважением,


**gorby777** 20-09-2011

> Total PPM: 	328 	и EC(+/-): 	0.890	mS/cm.

Вы сами-то на ТАКОЙ концентрации выращивали?


**gorby777** 20-09-2011

> NN 	AN 	UN 	 
> 
> 59 	34 	0 

Соотношение нитратного с аммонийным совсем никуда


**Egor** 20-09-2011

> > Total PPM: 	328 	и EC(+/-): 	0.890	mS/cm.
> 
> 
> 
> Вы сами-то на ТАКОЙ концентрации выращивали?

Я не выращивал, а лишь показал вам как просто узнать концентрации используя калькулятор с сайта производителя. Ведь для каждого вида и по отдельности и по группе исходя из калькулятора можно подобрать свои концентрации и просто разводить нужное количество удобрения в воде для получения необходимой концентрации раствора.

Это все по поводу весов и разведения солей в растворах..... 

С уважением,


**gorby777** 20-09-2011

Ну так для салата и надо лить в три раза больше концентрата. Какие-же 150 рублей?


**Egor** 20-09-2011

> > NN 	AN 	UN 	 
> > 
> > 59 	34 	0 
> 
> 
> 
> Соотношение нитратного с аммонийным совсем никуда

Не забывайте о солях в вашей воде, которую будете использовать для раствора. Я считал флору для жесткой воды.

Отстоянная водопроводная вода даст вам плюсом еще 0,4 ЕС прироста.... 

Я не химик, а любитель.

С уважением, 


**Egor** 20-09-2011

> Ну так для салата и надо лить в три раза больше концентрата. Какие-же 150 рублей?

Давайте в цифрах разберемся для наглядности.

Выкладывайте необходимые концентрации для салатов. 


**gorby777** 20-09-2011

> Выкладывайте необходимые концентрации для салатов. 

Вот здесь [http://www.ponics.ru/2010/12/shema_ph_ec_ppm/](http://www.ponics.ru/2010/12/shema_ph_ec_ppm/){:target="_blank"}

для салата 840-1050 ppm. И исходное солесодержание здесь ни при чём


**Egor** 20-09-2011

> > Выкладывайте необходимые концентрации для салатов. 
> 
> 
> 
> Вот здесь [iurl=http://www.ponics.ru/2010/12/shema_ph_ec_ppm/]http://www.ponics.ru/2010/12/shema_ph_ec_ppm/[/iurl]
> 
> для салата 840-1050 ppm. И исходное солесодержание здесь ни при чём

Спасибо, за отличную ссылку, а теперь считаем

[&gt;&gt;&gt;По калькулятору](http://ru.eurohydro.com/flora-calc.html){:target="_blank"} 

2ml	FloraGro 

1ml	HardwaterMicro 

1ml	FloraBloom

Дадут следующую концентрацию раствора: NN 	AN 	UN 	P 	K 	Ca 	Mg 	S 	Fe 	Mn 	Zn 	Cu 	B 	Mo 	 Co

		 88 	44 	0 	44 	200 	13 	32 	43 	1.6 	0.6 	0.2 	0.1 	0.1 	0.03 0.01

где Total PPM: 	465 	--- EC(+/-): 	1.290	mS/cm.

Cчитаем:

2+1+1 = 4 мл удобрения на литр воды.

5 литров канистра flora series в рознице (не буду показывать магазин дабы не сочли рекламой) стоит 2528 руб. 

2528/5000 = 0,5 руб/мл.

0,5р/млХ4мл = 2руб стоит 1 литр раствора.

Следовательно 100литров раствора на флоре будет стоить 200 рублей, а не 150 как я говорил ранее но и далеко не 500. (И для предельного ЕС =1,5 салата = 210 руб. за 100 литров)

Если берем 1,5 литра раствора за норму необходимую для созревания салата то 2р Х 1,5л = 3 рубля стоимость flora series для выращивания одного куста салата. 

Не думаю, что расход на удобрение станет основным в проекте выращивания салатов на гидропонике. 

С уважением, 



**Coccinella** 20-09-2011

И ведь предлагала Константину (Моле Гардену) брать плату за рекламу на сайте и форуме :)

А у них с Дмитрием юношеский идеализм... :)


**gorby777** 20-09-2011

> Не думаю, что расход на удобрение станет основным в проекте выращивания салатов на гидропонике. 

Вот с этим согласен. 

Но для массового производства салатов предпочёл бы чистые соли. Потому как комплексные - чисто побаловаться на подоконнике. А специалистам нужен контроль над процессом.

Не ответили: куда девать лишний аммонийный азот?


**Egor** 20-09-2011

> И ведь предлагала Константину (Моле Гардену) брать плату за рекламу на сайте и форуме :)
> 
> А у них с Дмитрием юношеский идеализм... :)

Простите, а где вы увидели рекламу? 

тема называется GHE, где и обсуждаются концентрации представленного у них удобрения. 

Или по вашему обсуждение доступных удобрений является рекламой? :) (хм, хотя в какой то мере действительно да, но брать за это деньги нонсенс)

С уважением,


**Egor** 20-09-2011

> Вот с этим согласен.
> 
> Но для массового производства салатов предпочёл бы чистые соли. Потому как комплексные - чисто побаловаться на подоконнике. А специалистам нужен контроль над процессом.
> 
> Не ответили: куда девать лишний аммонийный азот?

Извините, но я не химик, а любитель и не могу ответить на этот вопрос. Я общаюсь с вами с любительской/дилетантско-химической точки зрения..... как в общем то и удобрения эти скорее на любителей чем на химиков, а этом я с вами согласен. 

С уважением, 


**gorby777** 20-09-2011

Так вот этот "лишний" аммонийный азот собьёт рН ниже 5. Замучаешься р-р едкого кали доливать.


**Egor** 20-09-2011

> Так вот этот "лишний" аммонийный азот собьёт рН ниже 5. Замучаешься р-р едкого кали доливать.

Хм, flora Micro регулирует пШ до нормы при разведении, так как содержит по словам производителя "органический буфер". 

А вот в процессе поедания раствора растением пШ действительно скачет, но в допустимых концентрациях.

С уважением, 


**Egor** 20-09-2011

п.с. на самом деле уважаемый, вам стоит попробовать флору и увидеть все своими глазами. 

Не даром компания General Hydroponics мировой лидер в этом вопросе. 


**gorby777** 20-09-2011

Вот и ответ. GHE - для грунтового земледелия. Какая органика в гидропонике?


**gorby777** 20-09-2011

> ...вам стоит попробовать флору и увидеть все своими глазами...

Да пробовал. Начинал с комплексных, GreenWorld Hydroculture. Сейчас только чистыми солями пользуюсь


**Egor** 20-09-2011

> Вот и ответ. GHE - для грунтового земледелия. Какая органика в гидропонике?

Вы знакомы с Биопоникой (Bioponics), глиокладином, гомаирами и тд? Если нет то настоятельно рекомендую. Вы узнаете как органика работает в гидропонике. В Европе и США уже сегодня появились Био сертифицированные продукты выращены на гидропонике методом Биопоники. 

И компании типа General Hydroponics = GH = GHE их европейский филиал, запатентовали и выпускают удобрения с биодобавками для гидропоники.

А БиоСевия био-сертифицирована во Франции и работает в гидропонике благодаря бактериям BioponicMix а-ля триходерма. 

> > ...вам стоит попробовать флору и увидеть все своими глазами...
> 
> 
> 
> Да пробовал. Начинал с комплексных, GreenWorld Hydroculture. Сейчас только чистыми солями пользуюсь

Мы говорим о совершенно разных удобрениях и разных производителях. GreenWorld не возможно сравнить с Flora -series, это совершенно разные марки и все иже с ними.

С уважением,


**Coccinella** 20-09-2011

Еgor, в США органические продукты на гидропонике допускаются, а вот в ЕС существует регула по органическому земледелию (ЕС) 834/2007 , в которой четко сказано "применение гидропоники в органическом земледелии не допускается". Так что никаких биосертифицированных продуктов на гидропонике в Европе нет.


**Egor** 20-09-2011

> Еgor, в США органические продукты на гидропонике допускаются, а вот в ЕС существует регула по органическому земледелию (ЕС) 834/2007 , в которой четко сказано "применение гидропоники в органическом земледелии не допускается". Так что никаких биосертифицированных продуктов на гидропонике в Европе нет.

Вы скорее всего правы в отношении европейского законодательства, там действую строжайшие нормы сертификации, но это сути нашей дискуссии не меняет.

с уважением, 


**Mole_Garden** 20-09-2011

> Простите, а где вы увидели рекламу? 
> 
> тема называется GHE, где и обсуждаются концентрации представленного у них удобрения. 
> 
> Или по вашему обсуждение доступных удобрений является рекламой? :) (хм, хотя в какой то мере действительно да, но брать за это деньги нонсенс)
> 
> С уважением,

Рекламой здесь все же попахивает. Рассказ здесь идет о том какие мега крутые удобрения от ГХЕ и как же дешево на них выращивать. Да, согласен, они хорошие, НО для домохозяек и для трех- пяти растений. Но цена, по сравнению с комплексными получается в разы дороже. 

> Следовательно 100литров раствора на флоре будет стоить 200 рублей, а не 150 как я говорил ранее но и далеко не 500. (И для предельного ЕС =1,5 салата = 210 руб. за 100 литров)
> 
> Если берем 1,5 литра раствора за норму необходимую для созревания салата то 2р Х 1,5л = 3 рубля стоимость flora series для выращивания одного куста салата. 
> 
> Не думаю, что расход на удобрение станет основным в проекте выращивания салатов на гидропонике. 

Мммм, а откуда цифры, что для созревания салата требуется 1,5 литра раствора? На сколько мне помнится, из моего опыта, в стадии дозревания салата, а это последние 10 дней, куст выпивает от150 до 200 мл в день. Итого, только за 10 дней он выпьет аж 2 литра, но ему до стадии дозревания надо еще дорасти, а это еще 20 дней. Можно пренебречь первой неделю роста, но в целом уж никак не выходит 1,5 литра.

3 рубля для пучка салата это большие траты. Так как, опять таки из собственного опыта, самое дорогое для салата было электричество, торф и стаканчик. А тут аж 3 рубля на удобрения. 

Для наглядности, 1 литр раствора на комплексных удобрениях(комплексное+кальциевая селитра) будет стоить аж целых 17 копеек, а 100 литров аж 17 рублей. 

Ну если честно, разница немного есть.


**orgail** 20-09-2011

вообщем дорого выходит

лучше подучиться, книжку хоть раз открыть, а не только калькуляторы компаний :D

вот она, реальная мощь знаний - 3 рубля сбивают до 17 копеек :)

и про органику в гидропонике не надо рассказывать :D


**Egor** 21-09-2011

> Мммм, а откуда цифры, что для созревания салата требуется 1,5 литра раствора? На сколько мне помнится, из моего опыта, в стадии дозревания салата, а это последние 10 дней, куст выпивает от150 до 200 мл в день. Итого, только за 10 дней он выпьет аж 2 литра, но ему до стадии дозревания надо еще дорасти, а это еще 20 дней. Можно пренебречь первой неделю роста, но в целом уж никак не выходит 1,5 литра.
> 
> 3 рубля для пучка салата это большие траты. Так как, опять таки из собственного опыта, самое дорогое для салата было электричество, торф и стаканчик. А тут аж 3 рубля на удобрения. 
> 
> Для наглядности, 1 литр раствора на комплексных удобрениях(комплексное+кальциевая селитра) будет стоить аж целых 17 копеек, а 100 литров аж 17 рублей. 
> 
> Ну если честно, разница немного есть.

Добрый день, цифры [&gt;&gt;&gt;&gt;от сюда](https://dzagi.ru/forum/index.php?showtopic=24752){:target="_blank"} эксперимент проводился руководителем компании занимающимся разведением зелени на гидропонике и продаже ее в супермаркеты г. Пермь. 

Проблема в эксперименте состояла в том, что пытались подобрать одну концентрацию раствора для различных культур, а в общем очень показательно получилось.

> .....................
> 
> и про органику в гидропонике не надо рассказывать :D

Расскажите в таком случае сами ? :) 


**Coccinella** 21-09-2011

Обычно фирмы, занимающиеся продажей чего-либо в торговые сети эксперименты проводят не на 2-4 растениях, а на какой-то заметной партии :). Даже десяток растений - это не показатель. Тем более, что он за специалист, если испытывая растворы, допустил вершинную гниль на салате? Он что, сразу по содержанию NPK и прочего не увидел, что кальция не хватает?


**Egor** 21-09-2011

> Обычно фирмы, занимающиеся продажей чего-либо в торговые сети эксперименты проводят не на 2-4 растениях, а на какой-то заметной партии :). Даже десяток растений - это не показатель. Тем более, что он за специалист, если испытывая растворы, допустил вершинную гниль на салате? Он что, сразу по содержанию NPK и прочего не увидел, что кальция не хватает?

Человеку предоставили оборудование и удобрение для эксперимента, он сделал то - что посчитал нужным. 

И показал результаты. 

По которым сегодня можно сделать определенные выводы, вот и все. 

Я могу сказать, что система AeroFlo отлично себя зарекомендовала и была закуплена для производства 1600 растений. 

Удобрения нет, так как видимо для больших производств эти удобрения получаются слишком дороги, и 3 рубля за пучок действительно не 17 копеек. 

С уважением, 


**Mole_Garden** 21-09-2011

> Я могу сказать, что система AeroFlo отлично себя зарекомендовала и была закуплена для производства 1600 растений. 
> 
> С уважением,

Мдя, ну что тут скажешь, хозяин барин. Красиво жить не запретишь. Если человек готов потратить порядка 850 тысяч на 1600 растений, я только за него рад. *8)*

> Удобрения нет, так как видимо для больших производств эти удобрения получаются слишком дороги, и 3 рубля за пучок действительно не 17 копеек. 

О том и речь, что продукция ГХЕ она для так побаловаться. Так прикупить пару литров удобрений, посмотреть что это такое, тем более если вникать в ионы и прочее лень. 

Думаю вопрос о качестве продукции и ее цене уже исчерпан. Не стоит поднимать эту тему уже в сотый раз. 


**Egor** 21-09-2011

> > Я могу сказать, что система AeroFlo отлично себя зарекомендовала и была закуплена для производства 1600 растений. 
> > 
> > С уважением,
> 
> Мдя, ну что тут скажешь, хозяин барин. Красиво жить не запретишь. Если человек готов потратить порядка 850 тысяч на 1600 растений, я только за него рад. *8)*
> 
> 
> > Удобрения нет, так как видимо для больших производств эти удобрения получаются слишком дороги, и 3 рубля за пучок действительно не 17 копеек. 
> 
> О том и речь, что продукция ГХЕ она для так побаловаться. Так прикупить пару литров удобрений, посмотреть что это такое, тем более если вникать в ионы и прочее лень. 
> 
> Думаю вопрос о качестве продукции и ее цене уже исчерпан. Не стоит поднимать эту тему уже в сотый раз.

Только одно но! не 850 тысяч, а 150 ;) 

Всего доброго!


**orgail** 21-09-2011

Егор, по вопросам рекламы обращайтесь к Mole_Garden :D

Другие попытки раскрутки выглядят по-детски


**Mole_Garden** 22-09-2011

> Только одно но! не 850 тысяч, а 150 ;) 
> 
> Всего доброго!

Круть! Самую дешевую установку на 60 мест нашел за 850 долларов+ доставка из-за границы. Но после твоих слов становится понятно, сколько она стоит в действительности! На глаз, примерно 180 долларов :D При такой цене согласен, можно взять ее. 


**valery** 22-09-2011

Да бросьте, Константин ... :) Зачем Вам эта радость за 180$ ... Пять тысяч ... Точней 5750 по сегодняшнему курсу.

Чего там ? 6 лотков по 10 дырок по 150 рублей, да и все. Ну еще - ведро. Ведро желающим могу бесплатно дать :) у меня - много :)

И вообще. На мой взгляд покупать ведра по шесть (без малого) тыщ рублей - не разумно.

Ну ладно еще, если это серебряное ведро "Моет и Шэндон" под шампанское "Дом Периньон" ...

Да и то ... Шампанское можно и не из ведра пить. Просто из стакана (или из фужера/бокала, если у кого есть). :-\


**valery** 22-09-2011

> с уважением,

*8)*

> С уважением,

*8)* *8)*

> Всего доброго!

:o :o :o

Э ... Egor, Вы ж ведь не обиделись, правда ?

На всякий случай. На Вас никто не "нападает", по "личности" или по "матушке" не ругает, собственно, даже и не критикует.

Любите Вы любимую продукцию любимой компании - это же замечательно!

Просто хотелось бы к восторженным оценкам и превосходным эпитетам - немножко "доказательности". То есть, к лозунгам - чуть-чуть объективной информации.

Только и всего.

Если на АэроФле и на ФлореМате укроп из одного посеянного семечка через 15 дней товарным килограммовым пучком выскакивает ... это ж здорово!

У некоторых (у кого кривые руки ... или там просто ФлорыМаты нету ... или АэроФлы ...) эти самые укропы бывает по неделе только прорастают. А то и по две :o

А тут - "раз" и полна банка огурцов :o

Сразу видно - замечательный продукт. *8)*


**Egor** 22-09-2011

> Егор, по вопросам рекламы обращайтесь к Mole_Garden :D
> 
> Другие попытки раскрутки выглядят по-детски

А по теме есть что сказать? :)

> Круть! Самую дешевую установку на 60 мест нашел за 850 долларов+ доставка из-за границы. Но после твоих слов становится понятно, сколько она стоит в действительности! На глаз, примерно 180 долларов :D При такой цене согласен, можно взять ее. 

На самом деле Mole_Garden это не дешевые установки, вы правы, но если покупать уже готовые. В случае с установками для салатов, был нарисован план теплицы и послан во Францию, и они уже рассчитали по размерам и по пасадочным местам ну и сделали установки без сливных труб (которые были впоследствии смонтированы из обычной пвх трубы d26) и без контрольных баков (вся система была заведена но один контрольный бак ), это здорово удешевило стоимость. 

Как ни странно этот проект получился дешевле, чем делать все самим из подручных материалов, ну и конечно качественней в разы. 

Каждый желающий может обратиться в GHE и они сами рассчитают и изготовят любые системы на заказ, и даже с таможней и транспортными издержками это выйдет дешевле, чем делать такие же здесь (качественно делать!) ну если конечно ты не слесарь 6 разряда + профессор химико технологического )) 

> *8)* *8)*
> 
> 
> > Всего доброго!
> 
> 
> 
> :o :o :o
> 
> Э ... Egor, Вы ж ведь не обиделись, правда ?
> 
> На всякий случай. На Вас никто не "нападает", по "личности" или по "матушке" не ругает, собственно, даже и не критикует.
> 
> Любите Вы любимую продукцию любимой компании - это же замечательно!
> 
> Просто хотелось бы к восторженным оценкам и превосходным эпитетам - немножко "доказательности". То есть, к лозунгам - чуть-чуть объективной информации.
> 
> Только и всего.
> 
> Если на АэроФле и на ФлореМате укроп из одного посеянного семечка через 15 дней товарным килограммовым пучком выскакивает ... это ж здорово!
> 
> У некоторых (у кого кривые руки ... или там просто ФлорыМаты нету ... или АэроФлы ...) эти самые укропы бывает по неделе только прорастают. А то и по две :o
> 
> А тут - "раз" и полна банка огурцов :o
> 
> Сразу видно - замечательный продукт. *8)*

Уважаемый, о каких доказательствах идет речь? 

пысы. и вам не болеть *8)*

С уважением,


**gena1** 22-09-2011

> Каждый желающий может обратиться в GHE и они сами рассчитают и изготовят любые системы на заказ, и даже с таможней и транспортными издержками это выйдет дешевле, чем делать такие же здесь (качественно делать!)
> 
> ...

Извините за грубость, но вы с головой (калькулятором) дружите ?


**Mole_Garden** 22-09-2011

> На самом деле Mole_Garden это не дешевые установки, вы правы, но если покупать уже готовые. В случае с установками для салатов, был нарисован план теплицы и послан во Францию, и они уже рассчитали по размерам и по пасадочным местам ну и сделали установки без сливных труб (которые были впоследствии смонтированы из обычной пвх трубы d26) и без контрольных баков (вся система была заведена но один контрольный бак ), это здорово удешевило стоимость. 
> 
> Как ни странно этот проект получился дешевле, чем делать все самим из подручных материалов, ну и конечно качественней в разы. 
> 
> Каждый желающий может обратиться в GHE и они сами рассчитают и изготовят любые системы на заказ, и даже с таможней и транспортными издержками это выйдет дешевле, чем делать такие же здесь (качественно делать!) ну если конечно ты не слесарь 6 разряда + профессор химико технологического )) 

Согласен, в таком случае возможно и есть смысл привоза из франции. Тем более если сделано качественно!


**Mole_Garden** 22-09-2011

> Извините за грубость, но вы с головой (калькулятором) дружите ?

Аккуратней друзья! Порядок и только спокойствие. А то так всех людей с форума распугаете! Видимо человек пробовал, значит ему виднее.


**Egor** 22-09-2011

> > Каждый желающий может обратиться в GHE и они сами рассчитают и изготовят любые системы на заказ, и даже с таможней и транспортными издержками это выйдет дешевле, чем делать такие же здесь (качественно делать!)
> > 
> > ...
> 
> 
> 
> Извините за грубость, но вы с головой (калькулятором) дружите ?

Что вы имеете ввиду?

Если вы не согласны с моими словами, то пожалуйста, объясните в чем. 

С уважением, 


**Egor** 22-09-2011

> > Извините за грубость, но вы с головой (калькулятором) дружите ?
> 
> Аккуратней друзья! Порядок и только спокойствие. А то так всех людей с форума распугаете! Видимо человек пробовал, значит ему виднее.

Странно то, что нет объяснения подобным вопросам.... 

Это из той же оперы, что и "сам дурак" (с)


**valery** 22-09-2011

А почему "не болеть" ... :-\ Вроде, я "здоровья" еще никому не успел "пожелать" ...

Доказательства ? Я имею в виду самых разных (немножечко лукавых) цифр и "всяких" утверждений.

Если хотите - давайте пройдемся с самого начала.

Если на "вскидку" и не по-порядку давайте возьмем (к примеру) самый последний расчет "оборудования" АэроФло14 (одно ведро, два лотка).

В розничных магазинах, типа "Аврора" (ну, Вы знаете), распространенные ценники 13500-14000-14500 руб.

Дороговато для 14 салатов (тыща рублей, посадочное место). 140 салатов - 135 тысяч. 1600 салатов (растений) - 1 542 857,14 руб

Если словами - ПОЛТОРА МИЛЛИОНА рублей :-\

Я правильно считаю? Ничего не перепутал ?

А почему Вас тогда так смутила сумма, озвученная Константином (Моле Гарден) - 850 тысяч ? Он ведь даже "приуменьшил", да ?

А Вы даете другой ценник - 150 тысяч. :-\ Хм :-\ Ну на мой взгляд 94 рубля под одно место для салата все равно дороговато :o

Да и почему такая замечательная сумма ?

Вот Вы поясняете - обратимся "напрямую". И они "выкинут" сливные трубы ...

> и они уже рассчитали по размерам и по пасадочным местам ну и сделали установки без сливных труб 

1 542 000 руб (розница) - 150 000 руб (как я понимаю - "сердце системы", да ? ) = 1 352 000 руб :o ... 

Ни хрена себе - один миллион триста девяносто две тысячи рублей :o

А чего ж у них такие сливные трубы дорогие-то ?


**Egor** 22-09-2011

Без труб, контрольных баков и суппортов (те подпорки на которые крепятся модули извините сразу о них не сказал). 

Т.е. остались сами модули аерофло (а-ля кабельканал) и система форсунок (а-ля AZUD). 

Дак вот, если найти примерно такой же кабельканал (10Х10 см) и смонтировать самому систему полива (а-ля гардена или самая мелкая трубка ПВХ и различные переходнички и заглушки) выходит если и не дороже то однозначно не так качественно.

Не вам рассказывать, что у "салатников" каждая копейка на счету, и потратить лишнюю все равно что обанкротиться, дак вот, все было просчитано и в итоге оборудование закуплено. 

не поймите меня пожалуйста превратно, я не пытаюсь здесь заработать. и если мои слова звучат как реклама, то на это видимо есть причины и они очевидны, во всяком случае для меня. 

Простота и качество. без лишних заморочек на выпиливание диаметров 62 мм под горшочки, или подбора действительно качественного пластика из некачественного априори контрафактного китайского ширпореба.... или взвешивание миллиграммов солей, перетаскивая 25 литровые мешки их же, чем простое добавление жидкого высококачественного удобрения, но дороже :)

У каждого своя правда, и каждый в своей правде совершено правда )) 

Извините если кого то задел или нечаянно обидел.

С уважением, 


**gena1** 22-09-2011

> > > Извините за грубость, но вы с головой (калькулятором) дружите ?
> > 
> > Аккуратней друзья! Порядок и только спокойствие. А то так всех людей с форума распугаете! Видимо человек пробовал, значит ему виднее.
> 
> 
> 
> Странно то, что нет объяснения подобным вопросам.... 
> 
> Это из той же оперы, что и "сам дурак" (с)

Именно так, ведь Вы отказались себя позиционировать на форуме , как рекламодатель, поэтому получайте соответствующий детский разговор.


**valery** 22-09-2011

Egor, не знаю "как кто", а я к примеру, далек от мысли, что Вы "пытаетесь здесь заработать" ... И вообще от мыслей - далек. А от "подозрительных" - тем более.

Просто - читать любопытно, вот и пытаюсь разобраться.

И вообще ... Не спорю, а лишь "поддерживаю разговор" ...

То есть, Вы хотите сказать, что если кроме сливных труб выбросить суппорты (подставки ... У меня в виде подставок - бесплатные ящики ... конечно, не качественные), то это и удешевит систему в 10 раз :o С полутора миллионов на 150 тысяч ? Не ожидал.

Вообще я слышал, что французы - жадины ... Но чтоб до такого ... В десять раз ценник "ломить" за подставки и сливные трубы ... Чересчур.

Как-то я о них - лучше думал.

Ну ладно, им видней.

А-ля - кабель-каналы ... А-ля - форсунки Azud ... Хм ... Ну в общем-то не в "гроверских" магазинах, а в нормальных компаниях ценники на подобное удовольствие - копеечные.

"Мировые лидеры", хм ...

Я так понимаю - фабрики, заводы, да ? Сидят себе, штампуют эти АэроФло пачками, контейнерами и вагонами ... 

Серийное производство, должно быть ведь не дорого, да ? Клепай себе и клепай ...

Почему же вдруг "индивидуальный" заказ :o оказывается дешевле ... Странно.

И даже включая "транспортировку" и "растоможку" ...

А что, разве, если не "напрямую" во Франции заказывать, а в России брать ... - то транспортировка отсутсвует ? Растаможки нету ? Контрабандой их что ли везут, потому и дорого ? За риск ?

И значит "мировые лидеры" в десять раз в цене упали, почему ? Видимо клиент попался крупный. Глыба, а не клиент. 

1600 салатов ... Плотности посадки - не помню, наобум предположу ... 10 салатов на квадратный метр ... Думаю, что плотность - еще больше, но если не прав - присутствующие поправят ...

Значит у "клиента" максимум 160 квадратов ... (тепличка на участке. бывает и поменьше, но бывает и побольше)

Кгм ... Даже не гектар (10 000 квадратных метров).

И даже не 1000 квадратов. Ага. Но клиент - крупный.

"Мировому лидеру" такие деньжищи прут ... Аж 150 тысяч рублей, есть от чего всполошиться ...

Инженеры, технологи ("мировых лидеров") - побросали все дела, кинулись перерасчитывать-перепроектировать ... Индивидуальный заказ.

Аж на три с половиной тыщи евро :-\

И таможня сюда входит ...

И транспортировка ...

И бутерброды водителю трейлера ... и бензин ... И блок "Кэмела" нашим таможенникам на "взятку" ... (больше не дать, а то не останется ничего "лидерам" для покупки бумаги "Снежинка" - а накладные-то печатать надо будет ...) ... А, да - еще и грузчику ... И уборщице :-\

Странно это как-то.

Нелегко, похоже "мировые лидеры" живут ... Или кризис до них докатился.


**orgail** 22-09-2011

Да Валерий, это наверное европейские производители типа Filips, европейские по самое нехочу и материалы у них соответственно ;D


**Egor** 23-09-2011

> Egor, не знаю "как кто", а я к примеру, далек от мысли, что Вы "пытаетесь здесь заработать" ... И вообще от мыслей - далек. А от "подозрительных" - тем более.
> 
> Просто - читать любопытно, вот и пытаюсь разобраться.
> 
> И вообще ... Не спорю, а лишь "поддерживаю разговор" ...
> 
> То есть, Вы хотите сказать, что если кроме сливных труб выбросить суппорты (подставки ... У меня в виде подставок - бесплатные ящики ... конечно, не качественные), то это и удешевит систему в 10 раз :o С полутора миллионов на 150 тысяч ? Не ожидал.
> 
> Вообще я слышал, что французы - жадины ... Но чтоб до такого ... В десять раз ценник "ломить" за подставки и сливные трубы ... Чересчур.
> 
> Как-то я о них - лучше думал.
> 
> Ну ладно, им видней.
> 
> А-ля - кабель-каналы ... А-ля - форсунки Azud ... Хм ... Ну в общем-то не в "гроверских" магазинах, а в нормальных компаниях ценники на подобное удовольствие - копеечные.
> 
> "Мировые лидеры", хм ...
> 
> Я так понимаю - фабрики, заводы, да ? Сидят себе, штампуют эти АэроФло пачками, контейнерами и вагонами ... 
> 
> Серийное производство, должно быть ведь не дорого, да ? Клепай себе и клепай ...
> 
> Почему же вдруг "индивидуальный" заказ :o оказывается дешевле ... Странно.
> 
> И даже включая "транспортировку" и "растоможку" ...
> 
> А что, разве, если не "напрямую" во Франции заказывать, а в России брать ... - то транспортировка отсутсвует ? Растаможки нету ? Контрабандой их что ли везут, потому и дорого ? За риск ?
> 
> И значит "мировые лидеры" в десять раз в цене упали, почему ? Видимо клиент попался крупный. Глыба, а не клиент. 
> 
> 1600 салатов ... Плотности посадки - не помню, наобум предположу ... 10 салатов на квадратный метр ... Думаю, что плотность - еще больше, но если не прав - присутствующие поправят ...
> 
> Значит у "клиента" максимум 160 квадратов ... (тепличка на участке. бывает и поменьше, но бывает и побольше)
> 
> Кгм ... Даже не гектар (10 000 квадратных метров).
> 
> И даже не 1000 квадратов. Ага. Но клиент - крупный.
> 
> "Мировому лидеру" такие деньжищи прут ... Аж 150 тысяч рублей, есть от чего всполошиться ...
> 
> Инженеры, технологи ("мировых лидеров") - побросали все дела, кинулись перерасчитывать-перепроектировать ... Индивидуальный заказ.
> 
> Аж на три с половиной тыщи евро :-\
> 
> И таможня сюда входит ...
> 
> И транспортировка ...
> 
> И бутерброды водителю трейлера ... и бензин ... И блок "Кэмела" нашим таможенникам на "взятку" ... (больше не дать, а то не останется ничего "лидерам" для покупки бумаги "Снежинка" - а накладные-то печатать надо будет ...) ... А, да - еще и грузчику ... И уборщице :-\
> 
> Странно это как-то.
> 
> Нелегко, похоже "мировые лидеры" живут ... Или кризис до них докатился.

Valery, мне так же приятно с вами общаться, что я удовольствием и делаю. 

Попробую объяснить еще раз со ссылками на сайт производителя. 

Вы считаете в рознице систему [&gt;&gt;&gt;&gt;AeroFlo 14](http://ru.eurohydro.com/aeroflo.html){:target="_blank"} которая состоит из: 

2 модуля (а-ля кабель канал) со сливной трубкой

1 линия питания с 6 патрубками и форсунками для распыления

1 контрольным баком на 50 литров 

2 суппорта для поддержания системы

и по Вы ней делаете свои расчеты,я же вам говорю о системе сделанной на заказ, где в каждом модуле по 40 отверстий под горшочки и одну линия питания на два модуля. Без контрольных баков и суппортов.

И по факту, такая система стоила здесь на месте 150 000 рублей. 

Когда АероФло 14 стоит от 13000 до 15000 в рознице. 

И это так,а если у вас есть сомнения то советую вам напрямую обратиться в GHE info@eurohydro.com и сделать запрос на необходимое вам оборудование на базе АероФло и вы увидите разницу.

Цена в рознице всегда и цена у производителя всегда сильно отличается, разве нет? 

А сделать систему на базе АероФло любых размеров имея все необходимое для этого оборудование, видимо очень просто и относительно не дорого. 

И любой производитель оборудования для растениводства будет счастлив иметь контракт с с/х производителем напрямую, ибо...... 

С уважением, 


**valery** 23-09-2011

И мне, конечно же, приятно и всякое такое ... :)

Сомнений - нет, есть простое любопытство.

Ну, что ж. Убедили. Все дело - в разном подходе к клиенту, то есть в уровне сервиса.

Наши тепличные компании - не мировые лидеры, просто компании - по 160 метров лотков не берутся отгружать.

Выпрашиваю вот почти уже пару лет - 20 метров. И "приеду сам" и "оплачу наличными" и "заберу сам" (самовывоз) и "цена не интересует" - только "дайте" ...

А они - смеются. Они бы и рады "дать" - да из-за такой мелочи даже свой "аппарат" включать не станут ...

А тут - мировой лидер и такое внимание к 160 метрам лотков ... Даже растаможить готовы сами. И практически - на ручках в самую Пермь отнести.

Вот это я понимаю - сервис. *8)* И цену - хоп, и в десять раз ... Вот это внимание к клиенту.

Ну что ж. Нашим бы тоже так. 

Попробую как нибудь позвонить на завод в Гамбург или Унтертюркхайм. Попрошу штуки три прикуривателя в автомобиль.

Глядишь, они какую-нибудь Пятисотую модельку Мерседеса мне подгонят. Тыщи за две баксов. С растаможкой ...

Спасибо, Egor!

У меня еще вопросы будут, в Ваших постах - много интересной информации :) *8)* А пока - с производством ясно.

(Хотя честно говоря среди лидеров производителей лотков я компанию ЖеХеЕ - не нашел. Да и среди просто производителей, без лидерства. Как и среди производителей ведер. Они в какой именно области знаний, производства или искусства - лидеры ? Или там может - в юриспруденции ... Пока не понятно. Впрочем, не важно) 


**Egor** 23-09-2011

> И мне, конечно же, приятно и всякое такое ... :)
> 
> Сомнений - нет, есть простое любопытство.
> 
> Ну, что ж. Убедили. Все дело - в разном подходе к клиенту, то есть в уровне сервиса.
> 
> Наши тепличные компании - не мировые лидеры, просто компании - по 160 метров лотков не берутся отгружать.
> 
> Выпрашиваю вот почти уже пару лет - 20 метров. И "приеду сам" и "оплачу наличными" и "заберу сам" (самовывоз) и "цена не интересует" - только "дайте" ...
> 
> А они - смеются. Они бы и рады "дать" - да из-за такой мелочи даже свой "аппарат" включать не станут ...
> 
> А тут - мировой лидер и такое внимание к 160 метрам лотков ... Даже растаможить готовы сами. И практически - на ручках в самую Пермь отнести.
> 
> Вот это я понимаю - сервис. *8)* И цену - хоп, и в десять раз ... Вот это внимание к клиенту.
> 
> Ну что ж. Нашим бы тоже так. 
> 
> Попробую как нибудь позвонить на завод в Гамбург или Унтертюркхайм. Попрошу штуки три прикуривателя в автомобиль.
> 
> Глядишь, они какую-нибудь Пятисотую модельку Мерседеса мне подгонят. Тыщи за две баксов. С растаможкой ...
> 
> Спасибо, Egor!
> 
> У меня еще вопросы будут, в Ваших постах - много интересной информации :) *8)* А пока - с производством ясно.
> 
> (Хотя честно говоря среди лидеров производителей лотков я компанию ЖеХеЕ - не нашел. Да и среди просто производителей, без лидерства. Как и среди производителей ведер. Они в какой именно области знаний, производства или искусства - лидеры ? Или там может - в юриспруденции ... Пока не понятно. Впрочем, не важно)

Лидеры в выращивании растений на гидро/аеро/биопоники средних! размеров (квартирных, гаражных, офисных и тд.).

Которые в основном, до сегодняшнего времени, использовались "тайными" гроверами всего мира. (после NASA проектов)))

А сейчас, начали пользоваться спросом и для "культурных" гроверов в основном в странах с рискованным земледелием.

И у них действительно индивидуальный подход к каждому клиенту, вплоть до выезда из Франции на место, причем ведущих специалистов!

С уважением, 


**Egor** 23-09-2011

п.с. про россейских тепличных монстров я не говорю, их интересуют только огромные размеры и соответственно такие же бюджеты!

Чао


**valery** 23-09-2011

> Лидеры в выращивании растений на гидро/аеро/биопоники средних! размеров (квартирных, гаражных, офисных и тд.).

Не, там у них не просто "лидеры" написано. Они ж про себя упорно пишут - "мировые лидеры".

То есть Вы утверждаете, что они лидеры в выращивании ?

Не просто разводят удобрения водой, разливают по бутылкам и продают любителям травки как "лучшее в мире с секретными добавками" средство для выращивания конопли, но и ... даже сами растят ?

На гидро-, аэро-, био-, органико-, почво- и прочих "пониках" лидерски растят коноплю ? А я не знал ... :-\ Во дают :o *8)*

Ну хорошо, коли так. Лидеры и ладно.

Но ведь коноплю не только в Калифорнии и России умеют выращивать, правда ? Вот нидерландская неофициальная "ассоциация" любителей растить "глюкогены" - тоже хорошие растения выращивает. И в перечне компаний, специализирующихся на средствах для коноплеводов - ставят GHE и их Флоры только на 20-е (примерно) место ... ?

Думаете, зря они так ? Обижают "лидеров" недоверием ? Ссылку на "скользкий" документ давать не буду, но если хотите, могу по-цитировать немножко ...

Да и место Флоры заодно посчитаю ... Может и не 20-е, а 14-е ... Или там 31-е ... Забыл. Но в самом конце списка.

Прокомментируете голландскую отсталость ?

Про НАСА я давно подозревал, что они тоже коноплю растят ... Значит, "подозрения" подтвердились ... Ну правильно. Работа у них - творческая. Нужен соответствующий "психоделический" настрой ... Вот все же хорошо - когда в стране Свобода и Демократия. *8)*

Ну, а если они еще и ацетон из полиэтиленовых пакетов нюхают ... :-\ Счастье ... 


**Egor** 23-09-2011

> > Лидеры в выращивании растений на гидро/аеро/биопоники средних! размеров (квартирных, гаражных, офисных и тд.).
> 
> 
> 
> Не, там у них не просто "лидеры" написано. Они ж про себя упорно пишут - "мировые лидеры".
> 
> То есть Вы утверждаете, что они лидеры в выращивании ?
> 
> Не просто разводят удобрения водой, разливают по бутылкам и продают любителям травки как "лучшее в мире с секретными добавками" средство для выращивания конопли, но и ... даже сами растят ?
> 
> На гидро-, аэро-, био-, органико-, почво- и прочих "пониках" лидерски растят коноплю ? А я не знал ... :-\ Во дают :o *8)*
> 
> Ну хорошо, коли так. Лидеры и ладно.
> 
> Но ведь коноплю не только в Калифорнии и России умеют выращивать, правда ? Вот нидерландская неофициальная "ассоциация" любителей растить "глюкогены" - тоже хорошие растения выращивает. И в перечне компаний, специализирующихся на средствах для коноплеводов - ставят GHE и их Флоры только на 20-е (примерно) место ... ?
> 
> Думаете, зря они так ? Обижают "лидеров" недоверием ? Ссылку на "скользкий" документ давать не буду, но если хотите, могу по-цитировать немножко ...
> 
> Да и место Флоры заодно посчитаю ... Может и не 20-е, а 14-е ... Или там 31-е ... Забыл. Но в самом конце списка.
> 
> Прокомментируете голландскую отсталость ?
> 
> Про НАСА я давно подозревал, что они тоже коноплю растят ... Значит, "подозрения" подтвердились ... Ну правильно. Работа у них - творческая. Нужен соответствующий "психоделический" настрой ... Вот все же хорошо - когда в стране Свобода и Демократия. *8)*
> 
> Ну, а если они еще и ацетон из полиэтиленовых пакетов нюхают ... :-\ Счастье ... 

К сожалению velery, я не знаком со списками на которые вы ссылаетесь, но представте себе отгрузки 20 тонн удобрений каждый день в штатах (GH)! Это о чем то говорит )) 

И кстати, GH единственная в мире компания производящая как удобрения, так и системы роста. 

А голландцы, конечно же своих продвигают, вот так вот наверное...

Вот что ростят в своем гринхаусе [&gt;&gt;&gt;GHE ссылка.](http://ru.eurohydro.com/gallery.php){:target="_blank"}

отнюдь не коноплю, хотя что может быть лучше? :)

С уважением,


**valery** 23-09-2011

> отнюдь не коноплю, хотя что может быть лучше? :)

:) Согласен.


**valery** 23-09-2011

Значит, говорите, каждый день по 20 тонн ?

Обалдеть! :o Это ж целых полвагона! *Dance*

То есть, каждый день, во дворик к "мировому лидеру" заезжает грузовичок, привозит 6 тонн удобрений (сухих)...

Они его разводят водичкой один к трем (в концентрате ЖеХеЕ примерно 30% солей, как и в других ЖИДКИХ КОМПЛЕКСНЫХ удобрениях)

И за ворота лидера выезжают уже три грузовичка, с самым "качественным" ?

Все же молодцы ребята!

Скорей всего у них даже линия по "розливу" есть. Ну тогда уж - точно, "лидеры".


**Coccinella** 23-09-2011

Вообще-то для фирмы, производящей жидкие удобрения, отгрузка 20 т в день никакой не объем, а уж в штатах ... Вы просто не представляете себе объемов современного производства :). Любое жидкое комплексное удобрение (ЖКУ), которое применяется в родной Вам, джентльмены, стране еще с тех пор, когда мы все жили в одном государстве, вносится тоннами на гектар и отгружается по 12 т в одной цистерне :)

20 т в день это крошечный объем на самом деле. Даже в фасованном виде по 1 или 5 л.


**Egor** 23-09-2011

> Значит, говорите, каждый день по 20 тонн ?
> 
> Обалдеть! :o Это ж целых полвагона! *Dance*
> 
> То есть, каждый день, во дворик к "мировому лидеру" заезжает грузовичок, привозит 6 тонн удобрений (сухих)...
> 
> Они его разводят водичкой один к трем (в концентрате ЖеХеЕ примерно 30% солей, как и в других ЖИДКИХ КОМПЛЕКСНЫХ удобрениях)
> 
> И за ворота лидера выезжают уже три грузовичка, с самым "качественным" ?
> 
> Все же молодцы ребята!
> 
> Скорей всего у них даже линия по "розливу" есть. Ну тогда уж - точно, "лидеры".

Да, примерно так все и происходит *Dance*

С уважением,


**Egor** 23-09-2011

п.с. меня поправили, не 20 тонн, а 60 :)


**valery** 23-09-2011

60 тонн - в корне меняют дело. Три грузовичка въезжают. А выезжают - девять.

Хорошо.

Тогда следующий вопрос.

А почему ж они все же такие "самые качественные" ?

У них, что - азот такой сверхкачественный ?

ЧДА, чистый для анализов ?

Или гигант "Поташ Корп" для них калий до степени "ОСЧ" очищает? С одной молекулой примеси на килограмм ... :-\

Или они действительно фосфору сыпят в раствор сколько положено ? Не воруют и мел вместо него не подмешивают ?

Или у всех других туповатых производителей "не лидеров" NPK строго 10-10-10, а они "секретно" делают 10-8-12, чтоб никто не догадался ? :-\

В чем причина непревзойденного качества ? Бутылки чище моют ? Или вообще - свеже-новые используют ? Загадка какая-то...


**Egor** 23-09-2011

> 60 тонн - в корне меняют дело. Три грузовичка въезжают. А выезжают - девять.
> 
> Хорошо.
> 
> Тогда следующий вопрос.
> 
> А почему ж они все же такие "самые качественные" ?
> 
> У них, что - азот такой сверхкачественный ?
> 
> ЧДА, чистый для анализов ?
> 
> Или гигант "Поташ Корп" для них калий до степени "ОСЧ" очищает? С одной молекулой примеси на килограмм ... :-\
> 
> Или они действительно фосфору сыпят в раствор сколько положено ? Не воруют и мел вместо него не подмешивают ?
> 
> Или у всех других туповатых производителей "не лидеров" NPK строго 10-10-10, а они "секретно" делают 10-8-12, чтоб никто не догадался ? :-\
> 
> В чем причина непревзойденного качества ? Бутылки чище моют ? Или вообще - свеже-новые используют ? Загадка какая-то...

Мне кажется, что успех качества базируется на двух основных китах. 

Первый, это сотрудничество с Институтом Дэвиса и лично с Кэлом Херманном, который действительный химик и в НАСА.

И второй, это рынок гроверов, в котором качество продукции на первом месте, так как выращенные растения употребляют прежде всего лично!

ИМХО

С уважением, 


**valery** 23-09-2011

 :)

Если с Кэлом Херманом - это действительно круто. И он - действительно химик :D


**valery** 23-09-2011

Компания «Дженерал Гидропоникс Инк»

«Мировой лидер». 

Они про себя так, конечно, не думают, но так сами про себя пишут на своих сайтах.

«Мировой лидер. Признанный. Самые лучшие в мире удобрения».

И все, хоть ты тресни …

«Основанные в начале семидесятых, более тридцати лет …» 

И так далее.

«Нашу продукцию используют в НАСА …»

Прикольно. 

«НАСА»

Видать, какому-нибудь Бредфорду или Питу, который двадцать лет тому назад

«работал» в НАСА («приходящим» сантехником, унитаз пару раз чинил) – и впрямь продали свой лоток. И он теперь на даче коноплю в лотке выращивает.

А может даже и лоток и ведро, оптом. Значит - НАСА "использует".

«Признанный лидер. Лучшее в мире удобрение».

Тот же Бредфорд или Пит (или другой гровер), вырастил десятка два кустиков.

Покурил.

Его «торкнуло».

Он и ляпнул – «Класс! Самое лучшее !»

(про свою травку сказал или про удобрение – неважно, главное – «признал»).

Ну и другие «признали».

Не для диспута, а просто для справки.

GH Inc.

Маленькая частная компания, проходящая в категории «малый бизнес».

Зарегистрирована в 1984 году.

Вайн Хилл Роуд, Севастополь, Калифорния (район метро Санта Роуз)

Владелец (заодно и президент) – Лоуренс Брук.

Рудников, естественно, не имеют, ничего не добывают и собственно удобрений, как таковых, не производят.

То есть не SQM, не Yara, не Koch, не Potash Corp.

Даже, на худой конец, не «Израиль Кемикалз» и не «Нобиль».

Деятельность – Fertilizer, Mixing Only.

Внимание – ТОЛЬКО СМЕШИВАТЕЛЬ !

Годовой объем продаж (не смейтесь) – 2,5 млн долларов. (Оценочно, по состоянию на 2010 год от 2,5 до 5,0).

Для меня, как частного лица (возможно, и для части присутствующих) – сумма приличная…

Для «малого бизнеса» - … ну жить можно, хотя «не жирно».

Для «мирового лидера» - маловато будет.

Семь тысяч баксов в день ?

Около 200 тысяч рублей в сутки ?

Это оборот гастронома весьма «средней руки».

Даже далеко не «Ашана», не «КэрриФор» и не «Чемпиона» …

Не мудрено, что мировой лидер так засуетился услышав о трех тыщах евро …


**Egor** 23-09-2011

Хм valery, я вижу вас зацепило....

Вам не дает покоя то, что люди работают за 3000 евро? 

Согласен, у нас редко встретишь компании с оборотом 2,5 млн готовые работать и общаться за 3000, но в Европе и Штатах это в порядке вещей. 

А все остальное ваши домыслы. 

С уважением, 


**valery** 23-09-2011

Не, не зацепило ... :)

Просто мне нравится словосочетание "мировой лидер" :D

А еще давно не было в форуме "оживленных этих ... :-\ ... диспутов", вот :)

Домыслы ? А почему "домыслы" ? Просто откройте "малые предприятия США", там много интересной информации.

А знаменитый "главный" химик НАСА, который все прогрессивное для НАСА изобрел - действительно, оттуда.

Около полугода (или год) работал на очистных сооружениях на одном из объектов НАСА. Воду им чистил, обратным осмосом.

А потом - уволился. Или плохо чистил и уволили, точно не знаю.

:)

Ну ладно. Надо чего полезного "поработать", а то мне по шее дадут ... :) Или лучше огород полью... :-\


**Mole_Garden** 23-09-2011

Ну надеюсь теперь растравлены все точки над И и диспутов дальше на тему ГХЕ не будет. 

Честно, уже хотел закрыть тему.


**valery** 24-09-2011

 :D

Ну вот ... А так хотелось "развлечений" :D

Только ж только разговорились, даже поругаться не успели ... :)

Можно, конечно, и "закрывать" - действительно, вполне "пустая" тема ... Так она ж, Константин, и сама заглохнет, тема-то ...

А так - как серпом по ... по этим ... по "творческим планам" :(

Ну ладно. Что ж делать.

Я тогда попозже, хотя б эти самые "творческие планы" просто по пунктам перечислю, без "рассуждений", хорошо ?


**Dozik** 14-10-2011

Может кто подскажет пойдет ли такой раствор для огурца с NPK 160-80-330.

FloraGrow - 1,82 г/л

FloraBloom - 1,57 г/л

FloraMato - 3,19 г/л

FloraMicro (soft water) - 1,17 г/л

По калькулятору получается недобор по кальцию. А у нас в воде кальция почти нет.

Может кто то уже готовил раствор из GHE для огурца и у него есть готовый рецепт?


**gorby777** 14-10-2011

Dozik, не пойдет GHE для огурца. Писали ведь. Избыток аммонийного азота. Большой избыток


**Dozik** 14-10-2011

Ну вот приехал я с этим GHE :( . А где писали про аммонийный азот?


**Aleksey Kurenin** 14-10-2011

> Ну вот приехал я с этим GHE :( . А где писали про аммонийный азот?

Dozik а в чём растёт огурец то ?


**gorby777** 14-10-2011

> А где писали про аммонийный азот?

В этом же топике. Выше. Да и без кальция не жизнь


**Dozik** 14-10-2011

В данный момент не растет, но собираюсь на следующей неделе садить в AeroFlo. Зимой - весной выращивал 3-и кустика в гроубоксе. Но была проблема с листьями в середине плодоношения, листья были в пятнах, не все но 40% на кусте и в основном проявлялось на старых. Пятна примерно такие как здесь [http://forum.ponics.ru/index.php?topic=1083.45](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=1083.45){:target="_blank"} . Вот и не знаю, что не хватало или переизбыток чего это был.


**Mole_Garden** 15-10-2011

> Пятна примерно такие как здесь [http://forum.ponics.ru/index.php?topic=1083.45](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=1083.45){:target="_blank"} . Вот и не знаю, что не хватало или переизбыток чего это был.

Не хватило, влажность, температура, тут все в куче было.


**Zmey** 16-10-2011

Здравствуйте.Подскажите пожалуйста как сделать раствор для клубники из флора микро и флор мато 


**valery** 16-10-2011

Добавить в воду и тщательно перемешать.


**Zmey** 16-10-2011

Valery шутник однако.Я имел в виду в каких пропорциях добовлять флора микро и флора мато. А если вы valery не знаете, зачем шутить по пустикам.


**gena1** 16-10-2011

> Добавить в воду и тщательно перемешать.

И на малом огне до полной готовности :)

P.S.:Соль и сахар по-вкусу :)


**valery** 16-10-2011

Почему шутить ? Я абсолютно серьезно! :o

Наливаете и перемешиваете ... 

А так же читаете ... пусть не форум, но хотя бы ветку посвященную GHE можно прочесть ?

И сайт производителя ... читаете. 

Они же что-то рекомендуют ?

И на этикетке пишут что-нибудь ?

Вопрос, как мне из Флоры сделать конфетку звучит уже раз 50 ... или 150 ...

Ну как, как ... Никак.

Сами посудите ... 

Ну как из вилки и котлеты - сделать, то, что всякий пожелает ... И окрошку и компот и салат и кетчуп ... 

Это же не скатерть самобранка.


**valery** 16-10-2011

Ответить серьезно - не верят.

Пошутить - обидятся.

Молчать - форум неотзывчивый ...

Коллапс.


**Zmey** 16-10-2011

Valery ты что какие обиды могут быть.Почитать канешно можно и пощитать я сам могу и смиксовать любое удобрение гровингом занимаюсь давно.Зачем тогда форум? .На флоре сириус тоже таблички есть а толку если они не походят по NPK не к одному растению если прикинуть по калькулятору ,там минимальные паказатели.Так что извени если чемто обидел.Я думал на этом форуме как и на других люди помагают а не пишут почитай то-сё и сам разберёшься . *???*


**Mole_Garden** 16-10-2011

> Valery ты что какие обиды могут быть.Почитать канешно можно и пощитать я сам могу и смиксовать любое удобрение гровингом занимаюсь давно.Зачем тогда форум? .

:D Ну видимо для того, что бы каждый приходящий вместо того, что бы прочитать и понять, почему одно это хорошо, а другое не очень, спрашивал про одно и тоже раз так в сотый! Конечно же для этого. Тем более, что все только и делают, что выращивают на флоре. Ну честное слово, есть куча рекомендаций по NPK 

Вот как вариант [http://www.ponics.ru/2009/06/npk_cultures/](http://www.ponics.ru/2009/06/npk_cultures/){:target="_blank"} эти данные можно взять за основу


