---
title: "Приготовление питательного раствора (крик о помощи)"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Чингиз** 21-05-2010

Доброго времени суток всем форумчанам.

Создать тему меня заставили личные проблемы в составлении растворов, ну и соответственно в выращивании этих самых огурцов, томатов и т.д.

Так как по образованию я никак не химик, а чистой воды гуманитарий и по роду деятельности тоже от этого далек - я госслужащий, то понять как ни старался принципы составления растворов не очень-то и получается. Пока развожу готовые, но результаты очень и очень не радуют, что конечно не есть гуд.

На просторах форума, есть инструкция по приготовлению раствора для салата от Дмитрия, но только для салата.

Я помню, что на вопросы кого-то из новичков, очень мною уважаемые за готовность откликнуться на призыв о помощи, модераторы форума как-то Моле, Дмитрий и т.д. дали достаочно резкую на мой взгляд отмашку, дескать человек должен сам до всего доходить, а иначе интереса нет.

Продолжу после обеда... :)


**Mole_Garden** 21-05-2010

> Я помню, что на вопросы кого-то из новичков, очень мною уважаемые за готовность откликнуться на призыв о помощи, модераторы форума как-то Моле, Дмитрий и т.д. дали достаочно резкую на мой взгляд отмашку, дескать человек должен сам до всего доходить, а иначе интереса нет.

Прошу прощения, но на мой взгляд на форуме очень много всего написано по растворам и их приготовлению, так же на сайте опубликованы различные таблицы, помню еще через личку общались на эту тему. Старался давать исчерпывающие ответы. А в итоге оказалось, что отмахнулись? 

Чуть внимательней почитайте форум, возможно стоит перечитать еще раз книгу, если читали, под названием Д. Вахмистров [Растения без почвы](http://ponics.ru/lib/Rastenia_bezpochvy.pdf){:target="_blank"} В ней очень много полезного материала и по приготовлению растворов в том числе. Правда некоторые удобрения нужно будет заменить на другие, к примеру заменить суперфосфат, на монофосфат и так далее. 

Так же вот ссылки на темы в форуме где обсуждаются растворы.

[http://forum.ponics.ru/index.php/topic,483.0.html](http://forum.ponics.ru/index.php/topic,483.0.html){:target="_blank"}

[http://forum.ponics.ru/index.php/topic,471.0.html](http://forum.ponics.ru/index.php/topic,471.0.html){:target="_blank"}

[http://forum.ponics.ru/index.php/topic,63.0.html](http://forum.ponics.ru/index.php/topic,63.0.html){:target="_blank"} - если нужно для томатов, то берем калькулятор и рассчитываем нужную концентрацию. 

О том как считается количество нужного удобрения можно посмотреть здесь [http://forum.ponics.ru/index.php/topic,430.msg16597.html#msg16597](http://forum.ponics.ru/index.php/topic,430.msg16597.html#msg16597){:target="_blank"}

[http://forum.ponics.ru/index.php/topic,52.msg15134.html#msg15134](http://forum.ponics.ru/index.php/topic,52.msg15134.html#msg15134){:target="_blank"} - Здесь Валерий рассказывает как за две минуты делается самый простой и очень хороший раствор, для огурцов или для тех же томатов. 


**Чингиз** 21-05-2010

Блин, вот опять, из-за нехватки времени, чуток не так выразил свою мысль и обидел хорошего человека.

Константин, приношу свои искренние извинения, ни в коем случае не хотел обидеть. 

Скажу более, с удовольствием читаю форум, но к сожалению за всем углядеть не получается.

Моя мысль (которую я не успел закончить из-за обеденного перерыва, а потом ревизоры прицепились) заключалась в следующем:

1. Форум очень сильно разросся (что наверное только хорошо) и не все возможно прочесть.

2. Отдельные материалы сильно разрознены по различным темам и чтобы получить ответы на свои вопросы, приходится просматривать очень много материалов.

3. Предлагаю создать тему (раздел) где бы были собраны:

- пошаговая инструкция по приготовлению растворов для различных культур

- контрольные (хотя бы приблизительно) сроки при выращивании растюх (посев, рассада, вега, цветение и т.д.)

Я понимаю, что человек должен сам дойти до всего, но в начале так хочется попробовать и увидеть плоды своих трудов, а их к сожалению нет или не очень-то они и радуют.

В дальнейшем, человеку будет интересно, почему так, а не по другому и он уже будет глубже изучать тему, поверьте, это так и есть и он сделает все, чтобы улучшить свои результаты, но в начале надо ему помочь.

Это касается не только меня, а думаю всех новичков.

Блин, опять к руководству вызывают. :(


**alkash** 23-05-2010

3. Предлагаю создать тему (раздел) где бы были собраны:

- пошаговая инструкция по приготовлению растворов для различных культур

Поддерживаю...


**davyd** 24-05-2010

> Прошу прощения, но на мой взгляд на форуме очень много всего  написано... 

 ((

хотелось бы всего поменьше, а о гидропонике побольше...

чингиз, поддерживаю ;)

ИМХО: для начала б структурировать ФАК


**Mole_Garden** 24-05-2010

> ИМХО: для начала б структурировать ФАК

Пожалуйста, вот уже создана тема про ФАК [http://forum.ponics.ru/index.php/topic,430.0.html](http://forum.ponics.ru/index.php/topic,430.0.html){:target="_blank"} 

Можно дополнять. 


**Чингиз** 24-05-2010

И в первую очередь, я хотел бы попросить наших уважаемых ГУРУ, Старожилов и т.д., т.е. тех людей, которые знают о гидропонике достаточно много, имеют опыт, поделится этим опытом, а мы будем коллективно и в отдельности благодарны


**цветовод** 24-05-2010

Лично я перечитал весь форум и пару книжек из библиотеки, которые многие советуют (была сломана нога летом 2009 г.), т. е. время было достаточно, да и сайт и форум был поменьше.

Конечно, новичку хотелось бы всё и сразу, но, к сожалению так не бывает. ???

Моё мнение - надо читать!!! 8)

На конкретные вопросы (где и что не понятно) вам ответят действительно профессионалы 8), но для того чтобы они (вопросы) возникли - нужно что-то пробовать выращивать.

А чтобы пробовать выращивать - нужно читать!!! ;)

Информации очень много и вполне достаточно.

Сорри, если кого огорчил.


**Mole_Garden** 24-05-2010

> А чтобы пробовать выращивать - нужно читать!!! ;)
> 
> Информации очень много и вполне достаточно.
> 
> Сорри, если кого огорчил.

Вот именно я об этом пытаюсь сказать. :&#039;(


**ruslan** 21-11-2010

добрый вечер всем участником форума! уважаймые колеги скажите пожалуста почему при пригодвлении питательного раствора все соли по отдельности расторяютца отлично! но при смешевание (кальцый азотнокислый) с (магний сернокислый семиводный) идет реакцыя ивыподает в осадок! может неправельная последовотельнасть смешевания, у меня она такая кальцый азотнокислый,магний сернокислый,аммоний азотнокислый,калий азотнокислый,калия монофосфат


**Садовник** 21-11-2010

Кальциевую сельтру в маточном растворе с другими рстворами не смешивают. Их по отдельности добавляют в рабочий раствор. Там концентрация меньше и осадок не выпадает.


**WERDNA** 22-11-2010

Ага, и еще воду для приготовления раствора предварительно закислить - и все нормально, никакого гипса в растворе. 


**ruslan** 22-11-2010

добрый день уважаймые колеги! я так понимаю что при приготовлении концытрата для маточного раствора имено кальцый азотнокислый в концытрат вносить котегорически нельзя,а нужно хранить отдельно и вносить непосрецтвено в маточный раствор!


**WERDNA** 22-11-2010

Концентрат и маточный раствор в данном случае синонимы. 


**WERDNA** 22-11-2010

Можно сделать несколько маточных растворов. Нельзя в концентрированном виде совмещать кальций и сульфаты - гипс выпадет в осадок.


**Колхозьник** 25-03-2011

> И в первую очередь, я хотел бы попросить наших уважаемых ГУРУ, Старожилов и т.д., т.е. тех людей, которые знают о гидропонике достаточно много, имеют опыт, поделится этим опытом, а мы будем коллективно и в отдельности благодарны

собственно весь форум для этого

Я тоже по началу бесился, да и щас что таить, подбешиваюсь, но пока сам неразберёшся, не попробуюшь,непрожуёшь, непоймёшь. Учится Учится и ещё раз учится. Читать Повторять Читать Повторять Читать Повторять


**Mole_Garden** 25-03-2011

> собственно весь форум для этого
> 
> Я тоже по началу бесился, да и щас что таить, подбешиваюсь, но пока сам неразберёшся, не попробуюшь,непрожуёшь, непоймёшь. Учится Учится и ещё раз учится. Читать Повторять Читать Повторять Читать Повторять

А что беситься то? Все таблицы и расклады есть, еще не хватало за вас высчитывать растворы и количество удобрений в граммах и милиграммах, ну это же уже совсем наглость! 


**Юрий Иваныч** 04-04-2011

> > собственно весь форум для этого
> > 
> > Я тоже по началу бесился, да и щас что таить, подбешиваюсь, но пока сам неразберёшся, не попробуюшь,непрожуёшь, непоймёшь. Учится Учится и ещё раз учится. Читать Повторять Читать Повторять Читать Повторять
> 
> А что беситься то? Все таблицы и расклады есть, еще не хватало за вас высчитывать растворы и количество удобрений в граммах и милиграммах, ну это же уже совсем наглость!

Абсолютно согласен!!! Учится Учится и ещё раз учится. Читать, читать и еще


**Юрий Иваныч** 04-04-2011

раз читать. (Извиняюсь за разорванное сообщение, ребенок случайно нажала Enter). "Помошница" :-*.

Я сам закончил 2 ВУЗа (второй, Воронежский Государственный Аграрный Университет), но нас там растворы для гидропоники составлять не учили *crazy*, а жаль :&#039;(. Форум и сайт читаю уже несколько месяцев и только-только осознание процесса начинает подкрадываться. Ресурс разросся колосально(это очень ХОРОШО) и просто по этой причине не сразу можно найти нужную инфу. Огромное спасибо создателям сайта и форума и низкий им поклон. *8)* *Bravo*. Я не кощунствую, а говорю искренне.


**lantech** 13-04-2011

> Кальциевую сельтру в маточном растворе с другими рстворами не смешивают. Их по отдельности добавляют в рабочий раствор. Там концентрация меньше и осадок не выпадает.

> Ага, и еще воду для приготовления раствора предварительно закислить - и все нормально, никакого гипса в растворе.

Вот блин. Я уже задолбался по нескольку раз переделывать раствор. Может есть где инструкция по приготовлению?

Черт возьми, еще реактивы все истратил. Теперь новые покупать


**valery** 13-04-2011

А что именно у Вас не получается ? В чем сложность ?


**lantech** 14-04-2011

> А что именно у Вас не получается ? В чем сложность ?

В первом растворе был нерастворимый осадок из суперфосфата, по рекомендациям заменил суперфосфат на монофосфат калия, все смешал и опять нерастворимый осадок, только в этот раз после смешивания всех компонентов.


**valery** 14-04-2011

ЧТО именно смешиваете, в каком количестве (в граммах), в КАКОМ количестве воды (в литрах), КАКИМ образом (в одной емкости последовательно, или сначала разные соли - в разных ...) Ну и так далее.

Просто опишите доступными словами САМ ПРОЦЕСС ... Чудес ведь не бывает ... И ясновидящих на форуме не очень много, конкретно Вашу ситуацию никто не видит.

Может что-то разводите в ледяной воде или напротив - в кипятке ... Всякое бывает. Словом - опишите подробней. 


**ruslan** 14-04-2011

кальцый азотнокислый смешевать с остольными компонентами тобиж с сульфатами в концентрированом виде нельзя выподает в осадок!


**lantech** 14-04-2011

> ЧТО именно смешиваете, в каком количестве (в граммах), в КАКОМ количестве воды (в литрах), КАКИМ образом (в одной емкости последовательно, или сначала разные соли - в разных ...) Ну и так далее.
> 
> Просто опишите доступными словами САМ ПРОЦЕСС ... Чудес ведь не бывает ... И ясновидящих на форуме не очень много, конкретно Вашу ситуацию никто не видит.
> 
> Может что-то разводите в ледяной воде или напротив - в кипятке ... Всякое бывает. Словом - опишите подробней.

На самом деле я вроде понял в чем ошибка. Я разводил раствор, предназначенный для 500 литров раствора в 10 литрах, готовил концентрат. Кальциевая селитра (полкило), сульфаты в высоких концентрациях в одной емкости.

А что нельзя разбавлять кипятком? А то так удобнее, быстрее растворяется. Хотя я пока растворял теплой, пополам комнатной и кипятка.


**Coccinella** 15-04-2011

Кипятком растворять можно, только когда раствор остывает, выпадает осадок из перенасыщенного раствора :(.

Поэтому лучше растворять в воде той температуры, которой поливать будете.


**Дмитрий (зеленый еще)** 15-04-2011

уважаемые гуру гидропоники предлагаю создать видео ролик по приготовлению растворов из имеющихся в продаже и всем доступным компонентам монтаж беру на себя да и кусочек видео от себя вставлю в кадре руки весы сами компоненты и посуда для конечного продукта принимаются записи с мобильного телефона видеокамеры в цифровом формате а так же фото для вставки замирающих картинок типа название компонента или внешний вид упаковки !!!!!!!!!

с миру по нитке мы создадим таки видеоинструкцию для всех и зацветут балконы по всей РОССИИ матушке 

разными цверами от помидор огурцов (и чуть не сказал салата хотя и это не чудо) *Dance*


**Coccinella** 15-04-2011

Цветущий салат не чудо, а огорчение :)


**Дмитрий (зеленый еще)** 15-04-2011

мддаааа предложений мореее !!!!!!!!! *8)*


**Дмитрий (зеленый еще)** 15-04-2011

я знаю кому кричать Константиииин! посмотри мое предложение *Dance* *Bravo*


**lantech** 15-04-2011

> Цветущий салат не чудо, а огорчение :)

Кстати у меня на гидропонике салат как раз одно огорчение, в земле нормально, в керамзите плохо, на аэропонике тоже, черная ножка появляется. Не знаю почему, но это ладно, не сильно беспокоит.

А по поводу материалов я в следующий раз когда буду его готовить (скоро, надо только селитры купить) могу снять видео или фото. Правда в растворах я совсем не гуру, не знаю ко мне это крик относится? *???*


**РенаТ_ТТ** 21-04-2011

> я знаю кому кричать Константиииин! посмотри мое предложение *Dance* *Bravo*

Не услышал (((


**РенаТ_ТТ** 21-04-2011

> > собственно весь форум для этого
> > 
> > Я тоже по началу бесился, да и щас что таить, подбешиваюсь, но пока сам неразберёшся, не попробуюшь,непрожуёшь, непоймёшь. Учится Учится и ещё раз учится. Читать Повторять Читать Повторять Читать Повторять
> 
> А что беситься то? Все таблицы и расклады есть, еще не хватало за вас высчитывать растворы и количество удобрений в граммах и милиграммах, ну это же уже совсем наглость!

Объяснить же можно... ЧТО и из ЧЕГО берется. 


**Дмитрий (зеленый еще)** 21-04-2011

я как раз занимаюсь тем , чтоб можно было предложить что то более универсальное и достоверно работающее.

пока тестирую то чего я намутил в моем домике есть отчет можеш зайти посмотреть если понравится напишу как сделать и из чего я это делаю могу фотки поэтапно 


**Дмитрий (зеленый еще)** 21-04-2011

я конечно не притендую на звание народного но кое какие результаты тестов уже есть 


**Дмитрий (зеленый еще)** 21-04-2011

вот первый !

кемира плюс работает лучше чем кемира люкс 1.

селитра кальциевая буйского завода попадается партиями то супер то с мусором 2.

если не добавить на 5 литров сульфат магния почти ничего не происходит а вот если добавить на 5 литров 3 ампулы по 0,25мл то на растениях листья потихоньку превращаются в мумию 3.

хелатные добавки от покон результата видимого не дают 4.

такие же добавки от бона форте вонючие но на пожелтевшие листья от недостатка света действуют положительно почти 90% восстановился цвет 5.

и много еще чего интересного !


**РенаТ_ТТ** 21-04-2011

> я как раз занимаюсь тем , чтоб можно было предложить что то более универсальное и достоверно работающее.
> 
> пока тестирую то чего я намутил в моем домике есть отчет можеш зайти посмотреть если понравится напишу как сделать и из чего я это делаю могу фотки поэтапно

СпС. Только вникаю в гидру... Если где буду тупить не огорчайся только (заранее) :-[ Ссылку дай на отчеты. Еще хочу спросить: опыт по капусте есть ( пекинской)? Или она как салат?


**Дмитрий (зеленый еще)** 21-04-2011

пекинская капуста? ммм интересно вот освобожу стилаж от огурцов можно и капустой заняться на след. неделе думаю и начнем !

надо нагуглить для нее пит раствор а может чего из народного подойдет посмотрю надосуге !


**РенаТ_ТТ** 21-04-2011

Я пока семена высадил. В питательный грунт. Взошли через два дня. Потери примерно 20-25%. Пока так. Не знаю как дальше. На клонировании, на аэро или DWC?! *Wall*


**lantech** 21-04-2011

> пекинская капуста? ммм интересно вот освобожу стилаж от огурцов можно и капустой заняться на след. неделе думаю и начнем !
> 
> надо нагуглить для нее пит раствор а может чего из народного подойдет посмотрю надосуге !

Для китайской капусты думаю такой же, как и для салата


**РенаТ_ТТ** 21-04-2011

> Для китайской капусты думаю такой же, как и для салата

Кстати, хотел узнать: к ГУМУСу какое отношение? Из него раствор нормальный получится? Может кто пробовал?


**Дмитрий (зеленый еще)** 21-04-2011

из гумуса получится го...но только через муки и разочарования а так отношение мое к гумусу как к первому моему разу когда я на грабли наступил в самом первом моем эксперементе я пробовал агриколу на гумосе она вырастил кучу всяких соплей причем разного цвета еле все отмыл от них !


**РенаТ_ТТ** 21-04-2011

> из гумуса получится го...но только через муки и разочарования а так отношение мое к гумусу как к первому моему разу когда я на грабли наступил в самом первом моем эксперементе я пробовал агриколу на гумосе она вырастил кучу всяких соплей причем разного цвета еле все отмыл от них !

Понятно. Отправлю тетке на огород тогда. Хотя я о БиоГУМУСЕ, а не о Гумусе. Может между ними разница есть? Он же в виде раствора...


**Дмитрий (зеленый еще)** 21-04-2011

как сказала coccinnela гумос не пришей кобыле хвост 

помоему достаточно чтоб переключить свое внимание в правильное русло


**РенаТ_ТТ** 21-04-2011

> как сказала coccinnela гумос не пришей кобыле хвост 
> 
> помоему достаточно чтоб переключить свое внимание в правильное русло

а как насчет FloraMicro (GHE) ? или Flora Gro (GHE) ?


**Svyatoy_nv** 21-04-2011

> > как сказала coccinnela гумос не пришей кобыле хвост 
> > 
> > помоему достаточно чтоб переключить свое внимание в правильное русло
> 
> 
> 
> а как насчет FloraMicro (GHE) ? или Flora Gro (GHE) ?

Вот бы и мне такую зарплату.. Только я б тогда не GHE выписал, а личного садовника из Китая *crazy*


**РенаТ_ТТ** 21-04-2011

> > Вот бы и мне такую зарплату.. Только я б тогда не GHE выписал, а личного садовника из Китая *crazy*
> 
> 
> 
> Так он ( продаваемый концентрат) разве не разбавляется водой? Не пойму как люди подбирают компоненты для растворов? Где они их берут?



**Svyatoy_nv** 21-04-2011

> > Вот бы и мне такую зарплату.. Только я б тогда не GHE выписал, а личного садовника из Китая *crazy*
> 
> 
> 
> Так он ( продаваемый концентрат) разве не разбавляется водой? Не пойму как люди подбирают компоненты для растворов? Где они их берут?

Ну мне как-то не плохую ссылку Константин дал - [http://www.agrosprom.ru/index.php?option=com_virtuemart&amp;page=shop.browse&amp;category_id=8&amp;Itemid=1&amp;vmcchk=1&amp;Itemid=1](http://www.agrosprom.ru/index.php?option=com_virtuemart&amp;page=shop.browse&amp;category_id=8&amp;Itemid=1&amp;vmcchk=1&amp;Itemid=1){:target="_blank"} 

там хоть кальциевую селитру взять можно (150р/кг, которого хватит в разы больше, а стоит в разы меньше), ну и я poly-feed взял сухой. Но вот считаю я в калькуляторе и что-то N у меня многовато получается, надо что-то еще добрать (наверное green-go 6 тогда взять стоило, а сейчас уж поздно - минимум 500 р заказ). А компоненты считают в калькуляторе, подгоняя под рецепт. Вродь на основной странице сайта (ponics.ru) было и то и другое...


**РенаТ_ТТ** 21-04-2011

Огромное спс за разъяснения! Калькулятор видел, тока не пойму как им пользоваться, тк не допонимаю как они достают чистые элементы в виде N? K? P? Ca? Fe? Mg и тд??? Вот в чем у меня вопрос. Или все это можно купить в каких-то спец магах? Подскажите. *sos*


**Svyatoy_nv** 21-04-2011

> Огромное спс за разъяснения! Калькулятор видел, тока не пойму как им пользоваться, тк не допонимаю как они достают чистые элементы в виде N? K? P? Ca? Fe? Mg и тд??? Вот в чем у меня вопрос. Или все это можно купить в каких-то спец магах? Подскажите. *sos*

Не знаю, как отнесутся знающие люди (мне просто спать не охота вот из вздумал тут "саветавать") но вот что я накопал:

KH2PO4 (Калия монофосфат) - [http://rushim.ru/product_info.php?products_id=1120](http://rushim.ru/product_info.php?products_id=1120){:target="_blank"}

Ca(NO3)2*4H2O (Кальциевая селитра, нитрат кальция) - [http://www.agrosprom.ru/index.php?page=shop.product_details&amp;flypage=flypage.tpl&amp;product_id=61&amp;category_id=8&amp;option=com_virtuemart&amp;Itemid=2&amp;vmcchk=1&amp;Itemid=2](http://www.agrosprom.ru/index.php?page=shop.product_details&amp;flypage=flypage.tpl&amp;product_id=61&amp;category_id=8&amp;option=com_virtuemart&amp;Itemid=2&amp;vmcchk=1&amp;Itemid=2){:target="_blank"} (на складе 13)

KNO3 (Калиевая селитра, нитрат калия) - ??? можно и похимичить :D, не знаю правда можно ли это для выращивания (статья о пиротехнике) [http://www.daslife.ru/index.php/2009-10-06-10-04-55](http://www.daslife.ru/index.php/2009-10-06-10-04-55){:target="_blank"}

Микроэлементы в масштабах хобби, мне кажется, разумнее брать в виде комплекса (который почти в каждом магазине) а то и вообще в каком-нить поли-фиде, и все же:

K2SO4 (Сульфат калия, калий сернокислый) - [http://rushim.ru/product_info.php?products_id=497](http://rushim.ru/product_info.php?products_id=497){:target="_blank"}

MgSO4*7H2O (Сульфат магния, магний сернокислый) - [http://rushim.ru/product_info.php?products_id=145](http://rushim.ru/product_info.php?products_id=145){:target="_blank"}

FeSO4*7H2O (Железный купорос, сульфат железа II, железо сернокислое двухвалентное ) - [http://rushim.ru/product_info.php?products_id=105](http://rushim.ru/product_info.php?products_id=105){:target="_blank"} 

H3BO3 (Борная кислота) - [http://rushim.ru/product_info.php?products_id=79](http://rushim.ru/product_info.php?products_id=79){:target="_blank"}

MnSO4*5H2O (Сульфат марганца, марганец сернокислый) - [http://rushim.ru/product_info.php?products_id=148](http://rushim.ru/product_info.php?products_id=148){:target="_blank"} только там вродь Mn*SO4*H2O

ZnSO4*7H2O (Сульфат цинка, цинк сернокислый) - [http://rushim.ru/product_info.php?products_id=506](http://rushim.ru/product_info.php?products_id=506){:target="_blank"}

CuSO4*5H2O (Медный купорос, сульфат меди, медь сернокислая) - ??? можно самому накрайняк - электролит + провод

(NH4)2MoO4*4H2O (Аммоний молебденовокислый, молебдат аммония) - [http://rushim.ru/product_info.php?products_id=492](http://rushim.ru/product_info.php?products_id=492){:target="_blank"}

Co(C2H3O2)2*4H2O (Ацетат кобальта, кобальт уксуснокислый) - [http://rushim.ru/product_info.php?products_id=815](http://rushim.ru/product_info.php?products_id=815){:target="_blank"}

Есть калькулятор для подбора соотношений комплексных удобрений. [http://narod.ru/disk/10807006001/Calc.rar.html](http://narod.ru/disk/10807006001/Calc.rar.html){:target="_blank"} Хотя я там всю базу удалил, когда себе поставил и внес несколько, которые есть в ближайшем магазине.


