---
title: "запутался с азотом."
sidebar: ponics_sidebar
---

**edgarich** 07-06-2010

здравствуйте.

купил недавно нитрат калия (в замен не понравившегося мне сульфата калия).

но возник вопрос по содержанию в нем азота.

не могу понять как его считать? как оксид азота NO3 ? и умножать на 0.23 ?

K2O - 46.2% :

N (NO3)-13.5%

Как правильно понимать ?

N= 13%

или

NO3=13% 

тот же вопрос и по нитрату кальция.

Состав в весовых процентах:

Азот (N) 15,5%

- нитратный NO3-N 14,4%

- аммонийный NH4-N 1,1%

Кальций CaO 26,5%

водорастворимый Ca 19%

Как правильно понимать ?

N = 15.5

или

N= 14.4*0.23 + 1.1*0.15


**WERDNA** 07-06-2010

Азот принято указывать в процентах ЧИСТОГО ЭЛЕМЕНТА т.е. N= 13%. NO3 указывается для того, чтобы понимать, что азот в данном случае в нитратный (а бывает еще аммиачный и амидный). Остальные элементы, как правило указываются в оксидах (Р2О5, К2О), а бывает и в чистых элементах (в основном микроэлементы) тут надо внимательно читать этикетку.


**WERDNA** 07-06-2010

Та же история

Азот (N) 15,5%

- нитратный NO3-N 14,4%

- аммонийный NH4-N 1,1%

Считаем общий азот 15,5%, и понимаем что 14,4% из него нитратного 1,1 амонийного



**WERDNA** 07-06-2010

Сульфат калия тоже может понадобиться, если необходимо поднимать калий не поднимая при этом азот


**edgarich** 07-06-2010

спасиб.

только этого я и боялся.

не получится два нитрата вместе использовать ,по азоту сразу улетаем в космос.

а другого источника кальция нет?


**edgarich** 07-06-2010

> Азот принято указывать в процентах ЧИСТОГО ЭЛЕМЕНТА т.е. N= 13%. NO3 указывается для того, чтобы понимать, что азот в данном случае в нитратный (а бывает еще аммиачный и амидный). Остальные элементы, как правило указываются в оксидах (Р2О5, К2О), а бывает и в чистых элементах (в основном микроэлементы) тут надо внимательно читать этикетку.

про остальные мне все понятно , спасиб.

а что за зверь такой - амидный азот?


**Rossich** 07-06-2010

> [
> 
> про остальные мне все понятно , спасиб.
> 
> а что за зверь такой - амидный азот?

NH2- для растенюшек просто мёд.......... :P


**WERDNA** 07-06-2010

Карбамид (или мочевина) например содержат азот в амидной форме (NH2). 

Усвоение азота в данной форме в гидропонике вызывает большущие сомнения, не в одном рекомендуемом растворе для гидропоники его (NH2) не встречал, более того, читал что он в гидре не усваивается.

Для листовой подкормки годится. 

Все вышеперечисленное мое мнение. На истину в последней инстанции не притендую.



**WERDNA** 07-06-2010

> спасиб.
> 
> только этого я и боялся.
> 
> не получится два нитрата вместе использовать ,по азоту сразу улетаем в космос.
> 
> а другого источника кальция нет?

Кальция или всетаки калия?

Если калия, то монофосфат калия, но в нем фосфор, учтите при расчетах.

А чем плох сульфат калия-то?


**edgarich** 07-06-2010

> Карбамид (или мочевина) например содержат азот в амидной форме (NH2). 
> 
> Усвоение азота в данной форме в гидропонике вызывает большущие сомнения, не в одном рекомендуемом растворе для гидропоники его (NH2) не встречал, более того, читал что он в гидре не усваивается.
> 
> Для листовой подкормки годится. 
> 
> Все вышеперечисленное мое мнение. На истину в последней инстанции не притендую.

вот и я про применение амидного азота в гидре ничего хорошего не слышал .


**edgarich** 07-06-2010

> > спасиб.
> > 
> > только этого я и боялся.
> > 
> > не получится два нитрата вместе использовать ,по азоту сразу улетаем в космос.
> > 
> > а другого источника кальция нет?
> 
> 
> 
> Кальция или всетаки калия?
> 
> Если калия, то монофосфат калия, но в нем фосфор, учтите при расчетах.
> 
> А чем плох сульфат калия-то?

чем заменить калий я знаю.

а вот альтернативы кальцию в гидре , кроме нитрата кальция не знаю.

дело в том что имеющийся у меня кальций:

N-15.5

CaO-26.5

при доведении кальция до 250мг получаю почти 205 азота , что ужо не хорошо.

а сульфат калия плох прежде всего своей чистотой, и серой.

монофосфат калия я не пробовал , потому что не могу найти. а вот калиевая селитра

у меня хорошая , и как источник калия я бы ее с удовольствием использовал ,

но тогда надо убирать из состава кальций.замены которому я не знаю.


**Rossich** 07-06-2010

> > > спасиб.
> > > 
> > > только этого я и боялся.
> > > 
> > > не получится два нитрата вместе использовать ,по азоту сразу улетаем в космос.
> > > 
> > > а другого источника кальция нет?
> > 
> > 
> > 
> > Кальция или всетаки калия?
> > 
> > Если калия, то монофосфат калия, но в нем фосфор, учтите при расчетах.
> > 
> > А чем плох сульфат калия-то?
> 
> 
> 
> чем заменить калий я знаю.
> 
> а вот альтернативы кальцию в гидре , кроме нитрата кальция не знаю.
> 
> дело в том что имеющийся у меня кальций:
> 
> N-15.5
> 
> CaO-26.5
> 
> при доведении кальция до 250мг получаю почти 205 азота , что ужо не хорошо.

Коллеги есть хорошие комплексы корректоры профессиональные:

Келкат Кальций микс EDTA -3% плюс вся микро,

Келкат магний 13% EDTA

Келкат Цинк-15% EDTA

Келкат Бор-21%

Келкат Железо-6% EDDHA

А в общем, есть израильские готовые составы для гидры с кальцием и магнием внутри, с азотом от 3 до 19 для выращивания по типу маточных растворов А и В


**Aleksey Kurenin** 07-06-2010

Одно плохо. Цена у них "замечательная". 

Да и без нитрата кальция никак, всё равно, не обойтись.


**edgarich** 07-06-2010

"замечательная " это сколько?


**Mole_Garden** 07-06-2010

> Коллеги есть хорошие комплексы корректоры профессиональные:
> 
> Келкат Кальций микс EDTA -3% плюс вся микро,
> 
> Келкат магний 13% EDTA
> 
> Келкат Цинк-15% EDTA
> 
> Келкат Бор-21%
> 
> Келкат Железо-6% EDDHA
> 
> А в общем, есть израильские готовые составы для гидры с кальцием и магнием внутри, с азотом от 3 до 19 для выращивания по типу маточных растворов А и В

А где все это можно посмотреть и если что приобрести?


**Rossich** 07-06-2010

> Одно плохо. Цена у них "замечательная". 
> 
> Да и без нитрата кальция никак, всё равно, не обойтись.

Здравствуйте Алексей,

Ну почему так сурово... Вот формула 

11-9-34+3MgO

19-19-19+3MgO

12-6-28+7CaO

3-10-37+4MgO

Естественно все с микрой +пекацид.

С ценой вы правы 250/кило -ну это как посмотреть.. если работаешь с дорогой культурой, Я не скуплюсь.


**Rossich** 07-06-2010

> А где все это можно посмотреть и если что приобрести?

Я беру на сезон оптом в Новороссийске прям с таможенных складов, а так.. по рознице честно не знаю, на ВДНХ №8 -думаю точно есть. 

Да забыл еще есть Келик-Калий EDTA-50%


**Aleksey Kurenin** 07-06-2010

> > Одно плохо. Цена у них "замечательная". 
> > 
> > Да и без нитрата кальция никак, всё равно, не обойтись.
> 
> 
> 
> Здравствуйте Алексей,
> 
> Ну почему так сурово... Вот формула 
> 
> 11-9-34+3MgO
> 
> 19-19-19+3MgO
> 
> 12-6-28+7CaO
> 
> 3-10-37+4MgO
> 
> Естественно все с микрой +пекацид.
> 
> С ценой вы правы 250/кило -ну это как посмотреть.. если работаешь с дорогой культурой, Я не скуплюсь.

Вечер добрый!!

:) Хто?? Я? Сурово? да я верх оптимизма. :D

Просто с кальцием один рецепт, в нём кальция 7? и то оксида, так что без селитры всё равно никуда. Или я не прав? А тогда зачем это всё нужно, если есть отдельно нитрат кальция и комплексное. и всё должно быть дешевле.


**Rossich** 07-06-2010

> Просто с кальцием один рецепт, в нём кальция 7? и то оксида, так что без селитры всё равно никуда. Или я не прав?

Правы. Я лично Селитрой работаю в дополнение к раствору по листу, по необходимости.


**edgarich** 07-06-2010

да, но в моем случае что так не получается.

по достижении 250 кальция, по азоту я получаю 205 , и пролетаю жестко.


**Aleksey Kurenin** 07-06-2010

> да, но в моем случае что так не получается.
> 
> по достижении 250 кальция, по азоту я получаю 205 , и пролетаю жестко.

Коллега, чудес на свете не бывает.

Поэтому.

Либо - сульфат калия. (Ну там Монокалий фосфат, если по фосфору пролезете).

Либо более низкие уровни кальция.

Либо более высокие уровни азота.

Выбирайте меньшее зло и вперёд и с песней. 

А вообще то? Куда Вам 250 кальция то?


**edgarich** 07-06-2010

злой чесноков указывает на это количество и тем самым все портит.


**Aleksey Kurenin** 07-06-2010

что расти то будет?


**edgarich** 07-06-2010

огурцы.

я ни как не могу подобрать для них ключик по npk.


**edgarich** 07-06-2010

сдается мне что я наверно в своих рецептах отпущу кальций в свободное плавание.


**Aleksey Kurenin** 07-06-2010

Взгляни [http://www.greentalk.ru/node/578](http://www.greentalk.ru/node/578){:target="_blank"}. для огурца должно быть. 

Номер 19



**edgarich** 07-06-2010

спасибо!

интересная почиташка. 8)


**valery** 07-06-2010

Уважаемый edgarich, а для огурца вроде бы 205 азота вовсе и немного. Вполне можно и больше.

А кальция - напротив, можно заметно меньше. Рецептов много разных, ну вот у меня огурец чувствует себя достаточно терпимо с кальцием 160. Может еще раз "перепроверить" рецепт, все ли правильно прочитали-посчитали ?


**edgarich** 07-06-2010

я знаю Valery что 205 для огурца не так уж и много .

просто дело в том что уже 205 , а я еще хотел сульфат калия заменить на нитрат калия.

ну и вот тут не получается. ну не нравится мне мой сульфат калия , грязный собака.

а вот то что у вас огурчик себя хорошо чуйствует на 160 кальция , это интересно.


**valery** 07-06-2010

Я тоже пользуюсь обеими селитрами - и кальциевой и калиевой.

В принципе, на огурце в "излишки" азота из-за кальциевой селитры, пока вроде бы не упирался.

Наоборот, приходится добавлять еще немного аммиачной, да еще плюс азотная кислота


**Mole_Garden** 08-06-2010

> злой чесноков указывает на это количество и тем самым все портит.

Раствор Чеснокова это универсальный раствор, А НЕ ПАНАЦЕЯ!


**edgarich** 08-06-2010

ни на минуту не сомневаюсь в этом.

просто привел как пример. у меня растишки и 330 азота видели, против 160 чесноковских.

молодых заштормило слегка , а вот стреляные перемолотили как ни странно.

я в поиске оптимальных зон так сказать. сейчас интересна минималка по кальцию.

ибо он якорь , тормозящий процесс.


