---
title: "Помогите с раствором для комнатных растений!"
sidebar: ponics_sidebar
---

**GreenFriend** 21-06-2010

Здравствуйте! Решила поэксперементировать с выращиванием комнатных растений на гидропонике. Естественно столкнулась с большим колличеством вопросов. В частности хочу попросить совет по поводу раствора. Мои знания химии находятся на школьном уровне, так что помогите,пожалуйста, чем можете. Решила использовать раствор Кнопа по такой рецептуре(на 10 л): 

Калий азотнокислый - 2,5г

Калий фосфорнокислый(однозамещенный) - 2,5г

Кальций азотнокислый - 10г

Магний сернокислый - 2,5г

Микроэлементы(на 100л):

Железо сернокислое - 2,2 г

Борная кислота - 0,29г

Марганец сернокислый - 0,19г

Цинк сернокислый - 0,02г

Медь сернокислая - 0,02г

Вопросы:

1.По макроэлементам нашла всё,кроме кальция азотнокислого. Можно ли как-то его заменить,хоть на первое время?

2.По поводу железа нашла такой рецепт хелата(на 1л): 

Сернокислое железо - 25г

Трилон Б - 30 г

Полученый раствор довести до рН 5.5 5% раствором КОН. Раствор аэрировать в течении суток. 1мл хелата на 1л питательного раствора.

Можно ли вводить железо в раствор в таким виде? Имеет ли это смысл?

3. В растворе микроэлементов можно ли использовать марганец сернокислый (одноводный), так как пятиводного нет?

4. Нашла аммоний молибденовокислый и как я поняла он важен для растений. В каком колличестве его нужно добавлять в раствор?

5.Как долго будет годен концентрат раствора микроэлементов?

6.Можно ли использовать обычную водопроводную воду, надо ли её отстаивать? Я живу в Донецке(Украина). У нас залежи каменного угля и если я не ошибаюсь, это влияет на хим. состав местной воды. Как это может повлиять на качество раствора? 

Буду очень благодарна, если вы развеете мое неведение хоть по одному вопросу.


