---
title: "Покритикуйте раствор для огурца."
sidebar: ponics_sidebar
---

**VVS_** 20-06-2010

Выкладываю расчетку в экселе по составу раствора из удобрения "Акварин плод" + сульфат аммония + кальциевая селитра.

Соотношения взятые из книжки Алиева для огурца. Попадание довольно точное по расчетам.

Покритикуйте сами расчеты плиз, все ли правильно посчитано?

В данный момент огурцы взошли и растут на "акварин супер" + калц. селитра, соотношение далеко от рекомендуемого. Предстоит менять раствор.

[rastvor.xls](https://t.me/ponics_ru_files/4202){:target="_blank"}

**VVS_** 20-06-2010

Следующая версия расчетов.

Я не могу допереть как посчитать массовую долю в % в итоговой смеси, среднее арифметическое не взять из за изменяющихся подгонных коэфф..

По NPK вроде бы все правильно.

[rastvor2.xls](https://t.me/ponics_ru_files/4203){:target="_blank"}

**VVS_** 20-06-2010

Последняя версия с микроэлементами. с процентами вроде разобрался.

Интересует вопрос по содержанию кальция и формы N-NH2

Собственно мне надо определиться какой раствор делать, по NPK они почти равны все, микроэлементы разные.

[rastvor3.xls](https://t.me/ponics_ru_files/4204){:target="_blank"}

**VVS_** 21-06-2010

Ну вот.. глухой телефон... Одни просмотры...

Правильно хоть посчитано, скажите гуру? :)


**Sliva** 21-06-2010

Выложите картинкой или текстом свой раствор, иначе ответа ждать будете еще долго ;)

Мне не удалось разобратся, что такое "форма N-NH2", но по-моему ей в гидропонном растворе не место, где вы ее вообще откопали?


**VVS_** 21-06-2010

> Выложите картинкой или текстом свой раствор, иначе ответа ждать будете еще долго ;)

Раствор там четко по Алиеву, вся соль именно в расчетах.. А это только в экселе...

> Мне не удалось разобратся, что такое "форма N-NH2", но по-моему ей в гидропонном растворе не место, где вы ее вообще откопали?

Она есть в составе удобрения "Акварин супер" и ее там аж 12%. ВОзможно это NH3, то есть опечатка на упаковке. про NH3 у Алиева упоминание есть, как раз на период плодоношения


**VVS_** 21-06-2010

Отдал файл другу химику, он сказал что расчеты верны. Так что пользуйтесь последним файлом для подгона любых составов. 


**valery** 21-06-2010

Уважаемый ВВС - так вы действительно выложите - рецепт, к которому стремитесь, состав удобрения, которым хотите пользоваться, да и Ваш расчет заодно.

Упоминания - что Вы его выложили в Иксель - есть, а самого расчета что-то не видно. Может невнимательно смотрел.

Что касается амидного азота - соглашусь со Sliva. Амидный азот в гидропонике обычно не применяется - можно сказать, что для растения он - почти чистая "наркота".

Ну или "энергетик - РедБул" :D :D :D

Иногда применяется в органике - для решения специфических задач (не знаю каких), в любом случае - на огурцах и популярных овощах мы таких задач не решаем, не заморачивайтесь.

В некоторых растворах-концентратах отдельные компании типа (не буду называть, вдруг поклонники обидятся, но если кто не догадался - это ЖеХеЕ :D :D :D) добавляют амид для достижения результата на "конопле". Но это - специфическая задача :D

В общем - не обращайте внимания на этот "амид".

Что касается - "Акварина" - действительно нормальное удобрение Буйского завода. Несколько раз "профессиональные тепличники" отмечали, что хорошими комплексными Буйского завода пользоваться вовсе не зазорно.

В то же время, нужно понимать, что качество наших удобрений все же от импортных немного отстает :) - похуже степень очистки, допуски побольше, технологии поустарели и всякое ...

На рынке простых удобрений - игроки уже совсем другие (и Россия в том числе не является последней), а на рынке комплексных - свои ("норвеги" правда умудряются попадать в обе категории)

Как и везде, так и здесь (в комплексных) есть свои "категории" - 

есть - "кильки"

есть - "барракуды"

есть - "акулы-монстры".

Буйский завод - скорее всего неплохо себя чувствующая, но "килька".

Барракуды - это бельгия, дания, норвегия, голландия, испания, и конечно же Италия (Валагро), и само собой - Израиль.

Акулов-монстров - немного, всего два. :)

Это "Норск Гидро" - норвежский концерн с капитализацией около 40 МИЛЛИАРДОВ долларов (а может евро) и столетней историей.

Их "агро" подразделение - "Yara" - около 7 с чем-то (точно не помню, могу соврать) - МИЛЛИОНОВ тонн комплексных удобрений в год.

Первыми в мире стали производить азотные удобрения.

Линейка - знаменитая кальциевая селитра "Кальцинит", хелаты микроэлементов и комплексные "Кристаллон".

Второй "акул" - финский концерн-холдинг "Кемира" (80 лет). Агро-подразделение "Кемира ГроуХау" с продажами около 2,7 миллионов тонн комплексных в год (эту цифру помню лучше, не должна сильно отличаться).

В общем это - месторождения, фабрики-заводы, самолеты-пароходы, исследовательские центры, ученые-уборщицы-рабочие-инженеры-химики, да кто попало.

Есть подозрение, что за 100 и за 80 лет они чуток поднатаскались и понимают некоторый толк в удобрениях. :) :) :)

Что касается "микроэлементов" ... В "Акварине" больше ... ну не должно бы быть больше. Больше это как ? Больше по весу что ли насыпано ?

Обычно в нормальных комплексных удобрениях - полный набор и есть. Конечно же в Кемире он в "хелатах". Кроме дежурного "набора" микроэлементов - в Кемире Гидро "следовые" йод, кобальт и хром. В Акваринах их нет.

Еще существенная разница между импортными комлексными и отечественными. В импортных - изначально добавляется комплексон - кислота ОЭДФ, в наших как правило - этого комплексона - нет (хотя точно не знаю, если кто увидит "ляп", надеюсь поправит).

Для капельного полива (для профессиональных узлов-"миксеров")- это имеет определенное значение. Для других способов полива - особого смысла в этом комплексоне - нет.

Я вовсе не к тому - что бы все бежали за, скажем, Кемирой и "бросали" Акварин. Вовсе этого делать не нужно.

Но и выбрасывать "Кемиру", если она есть - тоже совершенно ни к чему. Очень хорошее удобрение.

А выбирать - да. Просто хорошее комплексное удобрение ЛЮБОГО приличного производителя - с близким для Ваших целей NPK (в том числе и Акварин). Особо точно НПК подбирать не обязательно, все равно Вам придется "рихтовать/подгонять" свое удобрение "простыми" солями или "моно-удобрениями" - под Вашу культуру, под конкретный сорт/гибрид, под Ваше освещение и температуру, под самочуствие-состояние Вашего растения, ну и так далее ...

P.S. Вроде бы не так давно норвежский монстр финского скушал. Типа купил, поглотил или еще чего ...

Может поэтому недавно кто-то сообщал, что Кемиры в России больше не будет. А жалко ...

Так что - не выбрасывайте, если есть. Скоро будет - дефицит :D :D :D


**valery** 21-06-2010

А, теперь видно ... Появились и таблички ...


**valery** 21-06-2010

Вообще-то, подумал-подумал, и решил, что надо, наверное немножечко "сдать назад".

А то как-то получилось, что амидный азот - это совсем "плохо".

Нет. Он хорош в почве и не используется в гидропонике НА ИНЕРТНЫХ СУБСТРАТАХ - ведет себя непонятно и из "гидропонного раствора" практически мгновенно и бесконтрольно поглощается растением, энергетических затрат на его усвоение почти нет.

В гидропонике - с элементами органики или на органических (полуорганических) субстратах, наверное, пользоваться им - можно. Если осторожно.

А так - для почвы. В почве он поглощается-связывается и впрямую растению почти недоступен (умное название "карбамид", более распространенное "мочевина"). 

Сначала "перерабатывается" в аммонийную форму, а потом в "нитратную" (всякой там мелкой бактериальной флорой-фауной).

То есть в растение попадает - довольно медленно и постепенно. Зато хуже вымывается водой из почвы. Поэтому на почве - популярен.

Извиняюсь, если что, за несуразности - но примерно - так.


**VVS_** 21-06-2010

То та огурчики поперли как угарелые с этого "Акварин супер" :) за 6 дней уже 8 см вырос..

А чем чреват амидный азот при соблюдении общей NPK? Нитратами в плодах? Можно ли им пользоваться не опасаясь?

В одном из 4 рецептов он у меня участвует в небольшой концентрации 3.6%.. Можо ли оставить все как есть или на время плодоношения лучше его убрать совсем?

Не хочется выращивать опасные для здоровья продукты...

Но растут заразы хорошо, просто как на дрожжах...


**Sliva** 21-06-2010

Тут такой момент. Что происходит с NO3- и NH4+ при усвоении их растением извесно. Для них лучше всего NO3-. NH4+ добавляют немного(обычно 5%, может быть и другие числа) для компенсации Ph в процессе питания. Что будет происходит с N-NH2 непонятно. если имеется ввиду мочевина - то это органика, а в классическом растворе гидропоники ей, как по мне, не место т.к. органика - потенциальный источник проблем. Я так понимаю мочевину растения усвоить не могут, а только продукт ее разложения, это будет NH4+. в мочве микрофлора ее разлагает, в гидропонном растворе микрофлоры не должно быть, если она есть то это не нормально. в лучшем случае мочевина эта будет циркулировать в системе, но очень вероятно может послужить пищей каким-нибудь бактериям, а там уже проблем не миновать. Вобщем я к тому веду что результат может быть непредсказуемый, экспериментировать конечно никто не запрещает, но зачем себе же грабли под ноги бросать тоже не ясно :)


**VVS_** 21-06-2010

А как вам вот это:

[http://udobrenie.com/page446980](http://udobrenie.com/page446980){:target="_blank"}

Увидел его в магазине, долго чесал репу а стоит ли возиться с тем что я делал в расчетах, мож купить готовое?:)


**Hrun** 21-06-2010

Вы совсем чтоли не читали форум?

Россич про него уже писал.


**Sliva** 21-06-2010

судя по составу в растворине половина азота в аммонийной форме а это не есть гут. да и микроэлементы в неорганической форме. вообще это для почвы удобрение.


**VVS_** 21-06-2010

Хорошо. Резюме по теме.

Из 4 приведенных мной рецептов выкидываем тот что с "Акварин супер", используем три оставшихся.

т.к. сульфат аммония я у себя найти не смог, то буду использовать два оставшихся.

Но если NH2 полагается исключить, то как его исключить из субстрата, просто промыть все водой?


**VVS_** 21-06-2010

Играюсь с расчетами, больше 3% кальция на фоне 14% азота получить не удается из тех удобрений которые имеются. Есть ли повод для беспокойства? По Алиеву огурцам кальция надо почти на уровне азота, хотя по всей книге данные слегка расходятся, местами то кальций равен азоту то значительно меньше.


**maxsoft** 22-06-2010

а как у вас масса P получается равной массе p2o5?

самого фосфора 43,6% от содержания p2o5

т.е. в Акварин-Плод фосфора (P) 5,2%


**VVS_** 22-06-2010

Да, я тупо приравнял одно к другому. Спасибо за комментарий, вот и вскрылась ошибка, учту.

А по оксиду калия, какая масса чистого калия будет?

Я не химик совсем.

А что на счет общего азота? на упакевке он тупо равен сумме двух форм..


**valery** 22-06-2010

Да, maxsoft, логично ...

Кстати, VVS - вот готовая табличка по Акваринам, если Вам не попадалась взгляните - состав уже указан как в оксидах, так и в элементах.

[http://www.bhz.kosnet.ru/Rus/Prod/Agrprom/Aquarin.html](http://www.bhz.kosnet.ru/Rus/Prod/Agrprom/Aquarin.html){:target="_blank"}

Смотрите (это не по делу, а так, "из общей вредности" :D ) люди вполне гордятся, что делают также (или почти также) как в Кемире или Яра :)


**valery** 22-06-2010

А по азоту там немножко по другому. Он обычно (может и не всегда, точно не знаю, но - как правило) уже указывается в чистом элементе.

А приписочки типа NO3 или NH4 - просто указывают в какой именно форме он в данном случае находится.

То есть скажем - всего 15% и весь нитратный. Или 14% нитратного 1% аммонийного. К примеру.


**maxsoft** 22-06-2010

> Да, я тупо приравнял одно к другому. Спасибо за комментарий, вот и вскрылась ошибка, учту.
> 
> А по оксиду калия, какая масса чистого калия будет?
> 
> Я не химик совсем...

на самом деле все просто (хотя сам вчера вспоминал школьный курс минут 30)

берем таблицу меделеева

смотрим молярную массу элементов (это та что с дробными)

считаем молярную массу молекулы

(на примере фосфора P=31 O=16 итого 31*2 + 16*5 = 142)

и делим молярную массу нужного элемента на молярную массу молекулы

(на примере фосфора 62/142 = 0,436 части содержится (P) в p2o5, ну или умножаем на 100 получаем %)

получаем % содержание фосфора в молекуле

далее умножаем полученный % на то что указано на упаковке

(на примере суперфосфата написано содержание p2o5 26% 26*0,436=11,3% это содержание фосфора (P))

вооот.

собсно в NPK калькуляторе это все есть и автоматизировано, ссылку я уже дал.


**VVS_** 22-06-2010

Спасибо Валерий, табличка у меня есть, я не мог въехать почему один элемент 2 раза в разной форме написан ;)

Значит NPK надо считать по чистым элементам P и К и по общему азоту в форме "как есть"?

Если да, то я побегу переделывать расчет и раствор.. потому что то что я щас залил получатся тогда с двухкратным преобладанием азота.

Судя по табличке Калий и К2О соотносятся как 0.82, это адекватные данные?

И как точно понимать состав кемиры

[http://www.senpolia.ru/catalog/cultivation/plant-food/n4/](http://www.senpolia.ru/catalog/cultivation/plant-food/n4/){:target="_blank"}

там словами написаны азот фосфор и калий в процентах, это чистого элемента или оксидов?


**VVS_** 22-06-2010

> вооот.
> 
> собсно в NPK калькуляторе это все есть и автоматизировано, ссылку я уже дал.

Большое спасибо! Понятно более менее. Химии у меня в школе не было, так уж сложилось. Учительница проболела весь год, потом переход в профильный физ-мат класс и все:)

По поводу калькулятора, мне все равно придется закончить начатое и доделать расчеты, немного осталось. И интерфейс знакомый, понятный мне лично. Не люблю бросать на полпути.


**VVS_** 22-06-2010

Еще один вопрос

В книге Алиева сказано что концентрация раствора всех солей не д.б в районе 1.6 г/литр.

Значит при расчете общей концентрации раствора берем формы P2O5 и K2O, не трогая чистые элементы, а при расчете NPK берем только чистые элементы, так?


**valery** 22-06-2010

> Судя по табличке Калий и К2О соотносятся как 0.82, это адекватные данные?

Адекватные (у меня получается 0,83, но это малосущественно).

> И как точно понимать состав кемиры
> 
> [http://www.senpolia.ru/catalog/cultivation/plant-food/n4/](http://www.senpolia.ru/catalog/cultivation/plant-food/n4/){:target="_blank"}
> 
> там словами написаны азот фосфор и калий в процентах, это чистого элемента или оксидов?

Все в действующих элементах, калий и фосфор - в оксидах.

Примерно за такой же вопрос по этой Кемире Люкс получил когда-то "по лбу" от Алексея Куренина. Примерно "Ну Валерий, ну Вы ЧЕ ? Где это видано чтобы в комплексном удобрении было 20 процентов ЧИСТОГО фосфора ..." Или примерно так.

В общем да. Если самому бы вовремя тогда подумать, можно было бы сообразить. Килограмм комплексного и в нем 200 грамм ЧИСТОГО фосфора ...

Наверно по ночам огород светиться будет от такого "комплексного". А может и не будет - не знаю. : :)

На днях кто-то выкладывал брошюру Кемиры - посмотрите, там "профессиональные" удобрения, для теплиц. В том числе и для капельного полива, а стало быть подходящие к "гидре".

Кемира-Люкс - это другой рынок - для огородников-любителей. То есть - для "почвы" прежде всего. Ну и видимо "чистота" и "допуски" там другие. И состав указан довольно приблизительно. Типа - огороднику все равно что в огород сыпать ... Шучу. Но для "гидры" Кемира Люкс - плохо подходит (не подходит совсем) - в частности, много азота в аммиачной форме. (Все равно многие мешают растворы из Кемиры-Люкс поначалу и пользуются. И довольно часто - чего-то растет. Но лучше - не надо).

Нашел у себя такую же брошюрку. Посмотрите, если интересно.

[https://docs.google.com/fileview?id=0B1ZiVuGVt4h2NDgyYWFmNzEtOTAwZC00OWIxLWE3N2UtMTdlOWNhYmRjMGRh&amp;hl=en](https://docs.google.com/fileview?id=0B1ZiVuGVt4h2NDgyYWFmNzEtOTAwZC00OWIxLWE3N2UtMTdlOWNhYmRjMGRh&amp;hl=en){:target="_blank"}


**VVS_** 22-06-2010

Благодаря вашей и не только помощи подкорректировал расчеты

теперь всего три рецепта в различных комбинациях отличающихся соотношением нитратного и аммиачного азота

Сейчас огурчикам залил то что красным помечено.

Посмотрите, правильно ли считается плиз.

[rastvor5.xls](https://t.me/ponics_ru_files/4205){:target="_blank"}

**tango** 23-06-2010

акварин ))) это хорошо .. попробуй акварин овощной + кальц. селитра = удачный набор. и вообще скачай программку агроном фито. гдет на форуме ссылочку на скачивание народ скидывал. там все акварины прописаны - развлекайся))) 8)


**VVS_** 23-06-2010

> акварин ))) это хорошо .. попробуй акварин овощной + кальц. селитра = удачный набор.

Судя по моим расчетам с этим акварином ничего хорошего не выходит, сильный перебор азота.

Попытался компенсировать монофосфатом калия, всеравно выходит недобор по калию.

Возможно я неправильно посчитал, мне и самому интересно найти ошибку если она есть.

Какие у вас результаты с какими пропорциями вышли?

Привожу файл с двумя расчетами и попытками подогнать НПК.

[rastvor_test.xls](https://t.me/ponics_ru_files/4206){:target="_blank"}

**VVS_** 24-06-2010

Проблема

При смеси акварина кемиры кальциевой селитры и монофосфата калия образуется мощный белый осадок, огурцы растут очень медленно. 

Концентрация около 1.3 г/литр.

Но исходный раствор я готовил в 1 литре воды, то есть концентрированно, потом разбавлял на 10 литров. в 1 литре при смешивании было заметно как образовались серые хлопья, непонятно чего..

После разбавления - осадок.

PH=6

Как то можно устранить проблему? Или не стоит разводить концентрированно?

Логически подумал и решил делать так

Сначала налить воды и довести ее PH до 6, потом сыпать туда удобрения, разводить все непосредственно в рабочей емкости без высоких концентраций.

Буду делать состав:

Акварин колор 100% + калц. селитра 30% + монофосфат калия 33%. У меня получается NPK 1:0.5:1.8, N-NO3 в 4 раза выше чем N-NH4, кальция 2.6%. Кто владеет нпк калькулятором, сможете проверить какие результаты на таком составе оно выдаст?

Я вчера фито-агроном мучил, так и не понял его. :(


**maxsoft** 24-06-2010

> Проблема
> 
> При смеси акварина кемиры кальциевой селитры и монофосфата калия образуется мощный белый осадок, огурцы растут очень медленно. 
> 
> Концентрация около 1.3 г/литр.
> 
> Но исходный раствор я готовил в 1 литре воды, то есть концентрированно, потом разбавлял на 10 литров. в 1 литре при смешивании было заметно как образовались серые хлопья, непонятно чего..
> 
> После разбавления - осадок.
> 
> PH=6
> 
> Как то можно устранить проблему? Или не стоит разводить концентрированно?

отдельно растворять в теплой воде (300-500 мл, концентрацией не более 15-20%) каждый компонент, и уже эти растворы смешивать в один


**VVS_** 24-06-2010

Удобрения многокомпонентные, похоже в этом проблемка.

Растворил так как я описал выше, в подготовленную воду без больших концентраций.. пока осадка нету, хлопьев нету.

Посмотрим что будет завтра


**valery** 24-06-2010

Уважаемый ВВС, ну подождите чуток, ну что ж так, сразу ...

Многокомпонентное (оно же, похоже, "комплексное" удобрение) - здесь не совсем причем.

Я Вас вовсе не "поучаю", упаси господь, поймите правильно.

Просто пробежитесь немного (на скорую ручку) по форуму и разным темкам - уже увидите множество ответов на некоторые вопросы, они же как правило очень часто обсуждаются.

Загляните в частности в тему "Домик-лаборатория mdima" 

[http://forum.ponics.ru/index.php/topic,56.0.html](http://forum.ponics.ru/index.php/topic,56.0.html){:target="_blank"} , 

найдете там много интересного по химии (агрохимии).

Дело в основном в КАЛЬЦИИ, то есть в кальциевой селитре. Ее как правило - производители НЕ ДОБАВЛЯЮТ изначально в комплексное удобрение. И продавцы-производители ЖИДКИХ КОНЦЕНТРАТОВ - тоже продают раствор БЕЗ КАЛЬЦИЯ. Делают так - вовсе не потому, что у них КАЛЬЦИЯ нету :) И не потому, что им - жалко. :)

Кальций - взаимодействует с фосфатами и сульфатами, образуя фосфат кальция (плохо растворим в воде) и сульфат кальция (гипс, тоже, как догадываетесь, плохо растворим :) ).

Поэтому, когда продают жидкие концентраты - они могут быть двух- и более "компонентными". Грубо говоря - в одной бутылке - бла-бла-бла, во-второй - кальций и другие бла-бла-бла "

В капельном поливе - работают так называемые смесительные узлы (миксеры и всякое). Они смешивают рабочий раствор из 2-х, 3-х (редко и более) - исходных жидких "концетратов" (в капельном поливе чаще называют "маточный раствор" , но смысл тот же - концентрированный раствор) - добавляется в воду и смешивается уже в РАБОЧЕЙ КОНЦЕНТРАЦИИ. В рабочем растворе такого "выпадения" кальция при нормальной температуре и рН - не происходит. То есть там присутствуют разные "маточные" баки - А, В, С ... В одном - грубо говоря удобрения (соли) которые с кальцием не дружат, в другом - которые "дружат", ну или вернее "по барабану" им, кальций этот. Ортофосфорную кислоту в бак с кальцием лучше не добавлять, а добавлять азотную.

Поэтому Вам нужно смешивать или СРАЗУ рабочий раствор - в нормальной рабочей концентрации. Или если все же хотите для удобства работы именно КОНЦЕНТРАТ - значит две части такого концентрата (две бутылки там, или две бочки, не знаю, сколько у Вас раствора). В одном концентрате у Вас будут - комплексное и монофосфат калия (к примеру), а во втором - кальциевая селитра, нитрат калия и микроэлементы. Азотную кислоту (если надо) можно будет и туда и туда добавить. А если ортофосфорную - то лучше только в первый концентрат.

А смешивать будете - уже в нормальный рабочий раствор. То есть не концентраты между собой смешивать, а добавлять в воду сначала один, потом второй.

Дико извиняюсь за "многословие". У меня "коротко" - редко получается. :D


**VVS_** 25-06-2010

Спасибо Валерий, люблю читать подробные изложения и сам не могу писать кратко ;)

Я так и сделал, в подготовленную воду все сыпал, осадка нет.

Меня волнует вопрос о количестве кальция. Пока в сухом замесе кальция в 4-5 раз меньше чем азота, поднять его не получается из за того что соотношение нитратного к аммиачному азоту уходит далеко за 3:1.

Судя по Алиеву кальция надо много. 

Каков нижний порог кальция при котором растение может нормально жить?


