---
title: "Подготовка воды"
sidebar: ponics_sidebar
---

**VVS_** 25-07-2010

Встал вопрос о качестве воды. 

У меня вода в кране 400 ppm, купил умягчающий ионообменный фильтр, после него на выходе 370 ppm. 

Спрашиваю друга химика в чем дело, он сказал все Ок, т.к. фильтр отдал ионы натрия в замен того что отфильтровал.

Итого вопрос, допустимо ли нахождение солей натрия в гидропонном растворе? Может воду лучше вообще не фильтровать этим фильтром? Другого нету, на обратноосмотический денег нет.


**Rossich** 25-07-2010

> Встал вопрос о качестве воды. 
> 
> У меня вода в кране 400 ppm, купил умягчающий ионообменный фильтр, после него на выходе 370 ppm. 
> 
> Спрашиваю друга химика в чем дело, он сказал все Ок, т.к. фильтр отдал ионы натрия в замен того что отфильтровал.
> 
> Итого вопрос, допустимо ли нахождение солей натрия в гидропонном растворе? Может воду лучше вообще не фильтровать этим фильтром? Другого нету, на обратноосмотический денег нет.

А на дистиллят?


**VVS_** 25-07-2010

Дистиллят нечем делать, да и электроэнергии сожгу больше чем огурчиков получу ;)

В общем, вопрос про ионообменник.


**Садовник** 25-07-2010

Вообще натрий для растюх не есть гуд. 

А умягчение - это связывание Са и Mg - нужных растениям веществ. :-\

Поэтому скорее всего лучше вообще не фильтровать, чем так. 

Субъективное мнение, может химики поправят.



**VVS_** 26-07-2010

Кальция и магния я планирую добавить с удобрениями по норме.

А что у нас в воде не очень ясно т.к. растение попадало и в дефицит магния и в дефицит кальция, когда я не вносил их специально...


**ZooMmeR** 01-01-2011

Пожалста поделитесь опытом, кто как готовит воду для р-ра, у меня из-под крана вода почти 700ppm. система на периодике и рабочего объема р-ра 150 литров (для начала), поэтому ни осмос, ни дистилят к сожалению не могу себе позволить. Наверняка все работают с растворами на обычной воде из-под крана, кто как бореться с этой проблемой?


**valery** 01-01-2011

Довольно высокая минерализация-концентрация, близказя к предельной, оно же "максимально-допустимой ... " 

Бороться - никак не нужно, но ОЧЕНЬ желательно сделать анализ (хотя бы - однажды) исходной воды, что бы знать - что в ней творится ...


**ruslan** 01-01-2011

товарищи оглянитесь вокруг сколько смега,у нево 20ppm и снег нахаляву!


**ZooMmeR** 01-01-2011

Спасибо Валелий так не хотелось возиться с анализом, у нас это не быстро )= делается, но видимо придется.

Но меня не так беспокоит сам анализ как то что после этого делать, составлять раствор согласно результатов анализа для меня задача непосильная :-[ Кто-то имеет возможность и желание помочь в этом?

Со снегом в этом году совсем худо, мы его еще не видели. Вот в прошлом году да, во дворе рыл траншеи почти метр глубиной (=


**Coccinella** 02-01-2011

Сделайте анализ, там посмотрим, что с Вашей водичкой нужно сделать.


**Oxy** 02-01-2011

У меня тоже водопроводная показывает 640-670 ППМ. Но у меня емкостей свободных есть на 50 литров, поэтому топлю снег. Сейчас самый сезон для заготовки прошлогоднего снега :)


**ZooMmeR** 02-01-2011

> Сделайте анализ, там посмотрим, что с Вашей водичкой нужно сделать.

Обязательно, как только все с тормозов сниметься, у нас сейчас практически весь город вымер... числу к 10-му я думаю справлюсь.

И спасибо заранее coccinella :-[


**ZooMmeR** 19-01-2011

Сегодня получил на руки результаты анализа своей воды, прошу прокомментировать:

- фосфаты (мг/л) 0,018
- водородный показатель 7,3 Рh
- щелочность обшая, ммоль/л 4,2
- гидрокарботнаты мг/л 256
- жесткость общая ммоль/л 10,0
- железо общее мг/л 0,32
- кальций мг/л 36
- магний мг/л 49
- хлориды мг/л 162
- Аммиак ионы аммония, Нитриты - не обнаружены
- Нитраты (по NO3) мг/л 9
- окисляемость перманганантная мг/л 1,2
- Натрий+Калий (в пересчете на натрий) мг/л 81
- Сульфаты мг/л 220
- Сухой остаток при 150С 785
- Фтор мг/л 0,3



**ZooMmeR** 21-01-2011

Господа уважаемые, ну киньте хоть пару фраз относительно поста выше. оч важно ваше мнение, эта вода вообще годиться в дело или лучше искать варианты получше, но подороже?


**Mole_Garden** 21-01-2011

> Господа уважаемые, ну киньте хоть пару фраз относительно поста выше. оч важно ваше мнение, эта вода вообще годиться в дело или лучше искать варианты получше, но подороже?

А какая общая минерализация воды? 

Судя из того, что написано, то магния у вас в воде почти хватает. А в остальном, все вроде не плохо, на мой взгляд, могу ошибаться. 


**Aleksey Kurenin** 21-01-2011

> Сегодня получил на руки результаты анализа своей воды, прошу прокомментировать:
> 
> - фосфаты (мг/л) 0,018
>  можно пренебречь 
> 
> - водородный показатель 7,3 Рh
>  не важно.
> 
> - щелочность обшая, ммоль/л 4,2
> - гидрокарботнаты мг/л 256
>  многовато, но жить можно. Много кислоты нужно.
> 
> - жесткость общая ммоль/л 10,0
> - железо общее мг/л 0,32
> - кальций мг/л 36
>  Нормально
> 
> - магний мг/л 49
>  Многовато, но пережить можно.
> 
> - хлориды мг/л 162
>  Многовато.
> 
> - Аммиак ионы аммония, Нитриты - не обнаружены
> - Нитраты (по NO3) мг/л 9
>  можно пренебречь 
> 
> - окисляемость перманганантная мг/л 1,2
>  не помню, сколько это, много или мало.
> 
> - Натрий+Калий (в пересчете на натрий) мг/л 81
>  Интересно знать, что же это. Натрий или калий. 
> 
> - Сульфаты мг/л 220
>  Много.
> 
> - Сухой остаток при 150С 785
> - Фтор мг/л 0,3

В общем вода далеко не лучшая, но для хобби гидропоники пойдёт. 


**mochalygin** 10-02-2011

> Дистиллят нечем делать, да и электроэнергии сожгу больше чем огурчиков получу ;)
> 
> В общем, вопрос про ионообменник.

Зачем Вам электричество? В газовой плите много бесплатного газа. На плиту песчаную баню -- в ней и греть.

Либо используйте дождевую воду/топлёный снег.


**ринат** 10-02-2011

> > Встал вопрос о качестве воды. 
> > 
> > У меня вода в кране 400 ppm, купил умягчающий ионообменный фильтр, после него на выходе 370 ppm. 
> > 
> > Спрашиваю друга химика в чем дело, он сказал все Ок, т.к. фильтр отдал ионы натрия в замен того что отфильтровал.
> > 
> > Итого вопрос, допустимо ли нахождение солей натрия в гидропонном растворе? Может воду лучше вообще не фильтровать этим фильтром? Другого нету, на обратноосмотический денег нет.
> 
> 
> 
> А на дистиллят?

а что дистилированная вода неужели лучше ?


**ринат** 10-02-2011

 :) дело в том что если это хобби то можно тупо перегнать через самогонный аппарат :P


**Mole_Garden** 10-02-2011

> :) дело в том что если это хобби то можно тупо перегнать через самогонный аппарат :P

Если это хобби, то можно использовать воду и из под крана, с не очень большим ppm 300-450 допустимо


**ринат** 10-02-2011

я про то что если качество воды совсем уж плохое а вот интересно если заменить воду из под крана на дистилированную как это отразиться на растениях?


**Mole_Garden** 10-02-2011

> я про то что если качество воды совсем уж плохое а вот интересно если заменить воду из под крана на дистилированную как это отразиться на растениях?

Если вода из под крана не очень плохая, то никак.


**ринат** 12-02-2011

то есть дистилированную лучше но это дорого да как вариант зпишем себе


**Coccinella** 12-02-2011

Дистиллированную не лучше, получается раствор с низкой буферностью. Это Алексей уже объяснял на гринтоуке в теме о теплицах в Сахаре.

Питательные растворы для растений должны обладать некоторой буферностью, иначе рН будет скакать, как блоха, а вслед за ней - поступление элементов в растение.


**Олеганос** 12-02-2011

Во- первых неплохо было бы уточнить о каких объемах воды идет речь?

Почему -то все молчат про фильтра обратного осмоса :-\

Убиваем сразу двух зайцев:

1)получаем всегда кристально-чистую воду для питья и приготовления пищи , при этом забываем о камнях и песке в почках и многое другие болячки!

2) такую же воду для гидропоники!

+ я в аккумуляторы доливаю на протяжении года в разные автомобили, и ни каких ,при этом, негативных последствий не нажил вроде еще *8)*.

Ринат читаем тут: [http://forum.ponics.ru/index.php/topic,67.0.html](http://forum.ponics.ru/index.php/topic,67.0.html){:target="_blank"}


**mochalygin** 12-02-2011

> Дистиллированную не лучше, получается раствор с низкой буферностью. Это Алексей уже объяснял на гринтоуке в теме о теплицах в Сахаре.
> 
> Питательные растворы для растений должны обладать некоторой буферностью, иначе рН будет скакать, как блоха, а вслед за ней - поступление элементов в растение.

Буферность -- это не следствие "только из-под крана". Чтобы получить буферный раствор, надо смешать слабую кислоту и её соль (для получения щелочного буфера -- слабое основание и его соль). Дигидрофосфат, например, при растворении обеспечивает буферные свойства.

Потому что он как кислота может диссоциировать:

H2PO4+ (кислота) &lt;=&gt; HPO42+(соль) + H+

При этом гидрофосфат-ион HPO42+ так же проявляет кислотные свойства и может диссоциировать дальше (но пренебрежительно мало)

Википедия:

[http://ru.wikipedia.org/wiki/](http://ru.wikipedia.org/wiki/){:target="_blank"}Буферный_раствор

> Во- первых неплохо было бы уточнить о каких объемах воды идет речь?
> 
> Почему -то все молчат про фильтра обратного осмоса :-\
> 
> Убиваем сразу двух зайцев:
> 
> 1)получаем всегда кристально-чистую воду для питья и приготовления пищи , при этом забываем о камнях и песке в почках и многое другие болячки!
> 
> 2) такую же воду для гидропоники!
> 
> + я в аккумуляторы доливаю на протяжении года в разные автомобили, и ни каких ,при этом, негативных последствий не нажил вроде еще *8)*.
> 
> Ринат читаем тут: [http://forum.ponics.ru/index.php/topic,67.0.html](http://forum.ponics.ru/index.php/topic,67.0.html){:target="_blank"}

Да, хорошая штука. по крайней мере теоретически.


**Dozik** 01-03-2011

Имеем из под крана 160ppm. Я замораживаю на балконе 1,5л бутылки до полной замерзания. Потом постепенно размораживаю в микроволновке (например ставлю на 2-3 минуты), то что разморозилось сливаю (вода мутная и с приличным осадком и хлопьями) и так далее размораживаю и сливаю (до тех пор пока не останется чистый на вид лед, он крайне тяжело размораживается в микроволновке) . Обычно первая размороженная вода на выходе может иметь от 250 до 550 ppm. Вот этот остаточный лед, при разморозке имеет на выходе от 1ppm до 40ppm. C 1,5л бутылки получается примерно 0,5л чистой воды. Кто сможет попробуйте мне интересно у кого так же получится. 


**Дмитрий (зеленый еще)** 30-03-2011

я пока только освоил инженерную часть ! ( профессия у меня такая ), и про осмос проверил на выходе из фильтра идет 040 ppm при ph 7,1 живу в москве !

подскажите пожалуйста про растворы в магазине есть только для декоративных растений и гидропоники немецкой фирмы greenworld 500ml банка как узнать подойдет оно для начала работ или все опять эксперементальным путем 


**Mole_Garden** 01-04-2011

> я пока только освоил инженерную часть ! ( профессия у меня такая ), и про осмос проверил на выходе из фильтра идет 040 ppm при ph 7,1 живу в москве !
> 
> подскажите пожалуйста про растворы в магазине есть только для декоративных растений и гидропоники немецкой фирмы greenworld 500ml банка как узнать подойдет оно для начала работ или все опять эксперементальным путем

Повторяю! Для гидропоники годятся все водорастворимые удобрения или жидкие минеральные! Но для полноценного питания, как правило нужно как минимум 3 вида удобрений, одно с повышенным содержанием азота, другое с фосфором, калием и третье с кальцием + еще необходим магний и микро! Если мечтаете отделаться одной бутылочкой и получить хороший урожай! это мечты!


**ALadin** 01-04-2011

> я пока только освоил инженерную часть ! ( профессия у меня такая ), и про осмос проверил на выходе из фильтра идет 040 ppm при ph 7,1 живу в москве !
> 
> подскажите пожалуйста про растворы в магазине есть только для декоративных растений и гидропоники немецкой фирмы greenworld 500ml банка как узнать подойдет оно для начала работ или все опять эксперементальным путем

 

Для тех кто в Москве, на форуме flowersweb.info в разделе "Доска объявлений" есть 2 женщины которые продают большое количество удобрений, и еще много чего. Лично сам брал у них "Плантафол","Кальциевую селитру", торф, кокос т.д. и т.п.. Продают они все это дело, по предварительной договоренности, на станции метро "Китай-город" по средам. Если Константин не будет ругаться вот ссылка: [http://www.flowersweb.info/forum/forum10/topic113632/messages/](http://www.flowersweb.info/forum/forum10/topic113632/messages/){:target="_blank"} и [http://www.flowersweb.info/forum/forum10/topic111118/messages/](http://www.flowersweb.info/forum/forum10/topic111118/messages/){:target="_blank"} . Не рекламы ради, а пользы для :D. Может кому и пригодиться, цены конечно не самые дешевые, но за неимением ничего лучшего вполне нормально.


**Mole_Garden** 02-04-2011

Эм, ну цены там на тот же Нутриван честно сказать шокирующие! 80 рублей за 100 грамм, это килограмм выходит аж 800 рублей!!! Проще уж покупать на "любимый" GHE *crazy*


**ALadin** 02-04-2011

Да цены действительно завышены, но зато много чего можно приобрести. Например взял себе кальциевую селитру YaraLiva, за 50 рублей 200 грамм, думаю не сильно разорюсь, ее же в других магазинах просто нет. Иле тот же "Master VALAGRO" где его еще приобрести. Конечно для большого объема выращивания это не подойдет, но для начинающих которые постоянно ищут и не могут найти самое то. Большой выбор субстрата и удобрений и все в одном месте.


**Mole_Garden** 02-04-2011

> Да цены действительно завышены, но зато много чего можно приобрести. Например взял себе кальциевую селитру YaraLiva, за 50 рублей 200 грамм, думаю не сильно разорюсь, ее же в других магазинах просто нет. Иле тот же "Master VALAGRO" где его еще приобрести. Конечно для большого объема выращивания это не подойдет, но для начинающих которые постоянно ищут и не могут найти самое то. Большой выбор субстрата и удобрений и все в одном месте.

Ну если только для совсем начинающих, а так по-моему есть все это на рынке садовод.


**ALadin** 02-04-2011

На садовод я тоже частенько заглядываю, но вот селитру когда искал нашел у них только "буйскую" :(, до сих пор валяется. Да и тот же "кокос" на садоводе ну никак не дешевле.


**Coccinella** 02-04-2011

Даа, народ заелся... :) Буйские удобрения им не нравятся :) А как мы работали 20 лет назад вообще без никакой калиевой и кальциевой селитры? На одной аммиачке, суперфосфате и известковом молоке?

И были счастливы, если удавалось достать пару тонн Буйского кристаллона? :)

Самое забавное, что урожай у современных взыскательных гидропонщиков на том же уровне :)


**lantech** 07-04-2011

> На садовод я тоже частенько заглядываю, но вот селитру когда искал нашел у них только "буйскую" :(, до сих пор валяется. Да и тот же "кокос" на садоводе ну никак не дешевле.

А чем буйские плохие? Выбор-то у них хороший


**lantech** 07-04-2011

> Имеем из под крана 160ppm. Я замораживаю на балконе 1,5л бутылки до полной замерзания. Потом постепенно размораживаю в микроволновке (например ставлю на 2-3 минуты), то что разморозилось сливаю (вода мутная и с приличным осадком и хлопьями) и так далее размораживаю и сливаю (до тех пор пока не останется чистый на вид лед, он крайне тяжело размораживается в микроволновке) . Обычно первая размороженная вода на выходе может иметь от 250 до 550 ppm. Вот этот остаточный лед, при разморозке имеет на выходе от 1ppm до 40ppm. C 1,5л бутылки получается примерно 0,5л чистой воды. Кто сможет попробуйте мне интересно у кого так же получится. 

По-моему идеально замораживать не до полного замерзания, тогда растопленный лед станет дистиллятом.


**Сергей Альянов** 02-10-2011

Послушайте, народ. Здесь есть кто-нибудь живой или все уже высохли? Так вот, если кто в состоянии ответить, то мне будет весьма любопытно узнать, для чего в гидропонике вся эта возня с минералами? Не будучи великим специалистом в ботанике, я видел, что делал мой сосед по выращиванию клубники "лесенкой" методом гидропоники у себя на участке. Он в обычной дождевой воде несколько раз растворил (на сколько это получилось) годовалый компост (скошенная трава, ботва, какашки, кухня и пр.) Потом все это удовольствие разбавлял дождевой водой из той же бочки, откуда брал и первичную воду и все это запускал в оборот. В течение лета он готовит такой раствор 3 - 4 раза и его клубникой можно залюбоваться. Я задумался: может быть эту технологию стоит попробовать для выращивания по-голландки?


**begunok** 02-10-2011

правильно, в навозе сила

Сразу вспомнился чонкин и селекционер, не помню как его звали


**valery** 02-10-2011

> Послушайте, народ. Здесь есть кто-нибудь живой или все уже высохли? 

Кхм ... Чего это Вы, Сергей, так рассерчали ? Под осенним дождем промокли ? ...

Предложенный метод, скорее будет "по соседски", а не "по голландски" ... Пожалуй. :-\

А по существу - 

Цитата (Известный фильм)

"Это все от таланта зависит. 

Один мой друг, тоже ученый, у него три класса образования ... Так он за полчаса десятку так нарисует, от настоящей не отличишь" 

Но что-то замечательное, в этом, конечно есть ... *8)*


**valery** 02-10-2011

Гладышев, Геракл Кузьмич. 


