---
title: "Подскажите раствор для салата."
sidebar: ponics_sidebar
---

**Жу4ек** 10-12-2010

Купил сухую смесь "Мастер Люкс" 

На пачке написано NPK 20.20.20

Внизу пакетика написано Valagro

Сзади пачки рекомендуют сыпать 1 чайную ложку на 2 литра воды.

Читал тут на форуме что для салата требуется NPK 200 80 200

Правильно ли я понял, что для примерного достижения такой концетрации мне нужно разводить 0,76 чайной ложки на 4 литра воды?

Посчитал так судя по калькулятору отсюда - Привет друзьям с соседнего форума

PPM при этом получается 455

Где-то тут читал что PPM рекомендуется поднимать до 1200, правильно ли я понял что для этого нужно добавить еще 1.24 ложки сухой смеси.

Если неправильно то подскажите пожалуйста как правильно :)


**ProRus** 10-12-2010

> Где-то тут читал что PPM рекомендуется поднимать до 1200, правильно ли я понял что для этого нужно добавить еще 1.24 ложки сухой смеси.
> 
> Если неправильно то подскажите пожалуйста как правильно :)

Направление верно, но желательно знать полный состав, а не только NPK и учитывать не чистый PPM, а с учетом веществ. Вы можете сделать PPM 1200 только на одном железе, ну я думаю ничего у вас не вырастет.

Хороший репорт по моему: http://www.ponics.ru/2009/11/lactuca_mole_report/


**Mole_Garden** 10-12-2010

> Правильно ли я понял, что для примерного достижения такой концетрации мне нужно разводить 0,76 чайной ложки на 4 литра воды?

Эм, вам нужно получить не количество ppm , а количество солей 

N - 200

P - 80

K - 200

При добавлении 1 грамм вашего удобрения вы получите 

N - 200

P - 87

K - 166

И тут всплывает вопрос, а где кальций, магний, микро элементы??? Так же по вашим же данным вам еще не хватает калия.

Уже ни раз говорилось, что как минимум нужно иметь комплексное удобрение подходящее для гидропоники + кальциевая селитра.


**Mole_Garden** 10-12-2010

А раствор для салата описан здесь http://www.ponics.ru/2009/04/agro_trip1/


**Strangeman** 22-02-2013

По приведенной ссылке нереально подробно расписано питание салата, но... без микры.

Может кто подскажет по поводу микры?


**valery** 22-02-2013

Fe 25 (1,4)

Mn 3,5 (0,19)

Zn 3,5 (0,23)

B 35 (0,38)

Cu 0,7 (0,04)

Mo 0,35 (0,03)

Cl 1,3 (46)

SiO3-- 0,35 (9,83)

Хлор, кремний - миллимоль ( миллиграмм)

Остальное - микромоль (миллиграмм)


**valery** 22-02-2013

Опасаюсь ... по приведенной ссылке ... (может быть) ... немного скромничают с кальцием.

RZ рекомендуют Ca=100-160

Sonneveld - все 180.

И магний чуть-чуть ... смущает.


**Strangeman** 22-02-2013

Эх, а я уже забодяжил. Валерий, может целиком рецептик напишете?

А вообще с салатом у меня ситуация сильно отличается от ситуации с огурцом. Первая партия растет на первом попавшемся растворе - не помню, где подвернулся. Возможно, производительность далека от максимальной, но на семью из 3х человек хватает, едим каждый день. А тут пришла пора сменить, вот я и озадачился оптимальным раствором.

Хлор действительно нужен, да еще в таком кол-ве? Он же, вроде, страшный яд для растений.

У меня под рукой только хлорид натрия.

А с огурцом у меня совсем плохо, но это offtop.


**valery** 23-02-2013

Хлор - не яд, а жизненно необходимый элемент. По "количественному поглощению" примерно между макро- и микроэлементами.

Другое дело, что страшным ядом он становится при передозах ... ну и разные культуры реагируют на него по разному.

Одни "хлорофилы" ( хм ... хороший термин получился ... *Dance* ) - достаточно "терпеливы" к высокому хлору (как томат). Другие - "хлорофобы", боятся и низких уровней.

То есть "разброс" очень широк, куда шире, чем основных макро.

Давать ли хлор ?

Наверное, по желанию.

Огромного смысла нет, в небольшом (и как правило, достаточном) количестве он и так в воде присутствует.

46 салату ... я бы рассматривал не как "необходимость" и "рекомендацию", а скорее как "допустимый предел".

С другой стороны ... как-то ( с "подачи" Lady Coccinella ) стал обращать внимание на хлор ... Сначала томат, затем все "остальное" ... Там где удается выяснить "допустимые" уровни хлора - тут же "даю" по максимуму. Практически везде - хороший результат. С "хлорофобами" пока не столкнулся ...

Вдруг решите "попробовать" ... хлорид натрия не надо. В аптеках продается "хлорид кальция" в ампулах. Распространенная вещь.


**Strangeman** 02-03-2013

Спасибо, буду знать. У меня в воде врядли много хлора - осмос.


**Strangeman** 03-03-2013

Еще вопрос. А чем SiO3 вносите и почему в данном случае оксид? Пересчитать на чистый кремний не проблема, просто стало интересно.


**valery** 03-03-2013

Ничем не вношу.

"Позаморачивался" немного ... порасспрашивал ... и махнул рукой. Но хотелось бы ...


**kerimgel** 09-04-2013

Валерий подскажите откуда данные по микроэлементам (например по Cl и SiO3)

Нашел такой состав (из калькулятора гидробади https://docs.google.com/file/d/0B4Hw_CJ_1GJ3V3VtWC1EMEctbDg/edit?usp=sharing ) - профи что скажите?

N(NO3) 165

N(NH4+) 15

P 50

K 210

Mg 45

Ca 190

S 65

Fe 4

Zn 0.1

B 0.5

Mn 0.5

Cu 0.1

Mo 0.05


**valery** 10-04-2013

- хлор, кремний - "высмотрел" в рекомендациях Rijk Zwaan для их салатов ...

- не "профи" ...

- состав как состав, чего-то можно больше/меньше, но особо глаз ничто не "режет" ...


**maikl25** 11-04-2013

> - хлор, кремний - "высмотрел" в рекомендациях Rijk Zwaan для их салатов ...
> 
> - не "профи" ...
> 
> - состав как состав, чего-то можно больше/меньше, но особо глаз ничто не "режет" ...

valery а серы и железа не много?


**valery** 11-04-2013

Вы имеете в виду состав "озвученный" kerimgel ?

Сера - довольно резиновый "продукт" ... 65 не критично ...

Железа :-\ Обычно ориентируюсь на гродан-гринток-голландские рекомендации ... там на большинстве культур 1,84. Одним словом 2.

"Никуда" больше двух ни разу и не делал (обычно чуть меньше).

Но железо ... - то "хелат", то не "хелат", то в осадок выпасть норовит со временем, то еще чего ... В общем, 4 - не много. Заметная нехватка железа

гораздо хуже, чем некоторый избыток (на мой взгляд. Возможно, ошибаюсь).

На микроэлементах в более высокую сторону ... не очень опасно ошибаться. Может, за исключением меди и особенно бора ...

В общем ... НЕ ЗНАЮ Я :-\ :-\ :-\


**Coccinella** 11-04-2013

А единицы измерения?


**valery** 11-04-2013

 :-[

Да ...

Что касается меня, я говорил о "мг/л" ...


**maikl25** 11-04-2013

> :-[
> 
> Да ...
> 
> Что касается меня, я говорил о "мг/л" ...

я тоже


**Coccinella** 11-04-2013

В таком случае я согласна с Валерием.


**maikl25** 12-04-2013

> В таком случае я согласна с Валерием.

Возьму на заметку :)


**kerimgel** 14-04-2013

кстати подскажите прав я или нет, но в [http://www.ponics.ru/2009/04/agro_trip1/](http://www.ponics.ru/2009/04/agro_trip1/){:target="_blank"} в растворе занижены, по моему дилетантскому мнению, содержания элементов тк в виде субстрата использован подготовленный торф в котором эти элементы уже имеются.


**Coccinella** 14-04-2013

В торфе их тоже не так много.


**kerimgel** 14-04-2013

"Прежде чем приготовить субстрат торф предварительно известкуется и заправляется минеральными удобрениями за 10 дней до посева зеленных культур из расчета на 1 куб.м добавляют:

на верховой и переходный торфа

доломитовой муки -7-10 кг или мела 10-15 кг, а далее доводят до следующих показателей, мг/л: рН 6,2-6,4; ЕС- 2,5-3,0 мСм/см,

N-NO3 200-250; Р(водораст.) 60-70; К 300-350; Са 250; Мg 60-80.

Приготовленный торф смешивают с агроперлитом (необходимо учитывать, что агроперлит подщелачивает торф на 0,2 ед. рН) в соотношении 2:1."

это цитата из статьи


**Coccinella** 14-04-2013

Это ошибка в составе торфа. При добавлении 15 кг/м3 доломитовой муки содержание Са никак не может быть всего 250 мг/л, оно выше 2500-3000 мг/л, в зависимости от степени помола муки и состава самого доломита. Да и доводить смесь для салатной рассады до ЕС 3 тоже не обязательно, там и 2,2-2,5 достаточно. Правда, если это все смешивать с агроперлитом, то конечный результат получается ближе к моим высказываниям :), но с кальцием все равно, в статье непонятка (может, опечатка?).


**Fireman.77** 29-06-2015

Прошу подсказать для тех кто на бронепоезде.

В принципе про раствор я понял сколько каких элементов (я так думаю что понял). Вопрос возник вот в чем. В описаниях растворов для зеленых салатов пишут химические элементы и сколько их нужно. С пониманием этого у меня вопросов не возникло. Вопрос возник вот в чем. Подскажите какие элементы желательно брать? Сформулирую точнее. Может ли кто нибудь написать какие фирмы предпочтительнее для данного раствора. И если не сложно прошу написать сколько какого состава необходима для раствора на 100 литров. Сразу приношу свои извинения за невежество гуру форума. Я не химик я технарь. Химию читаю только со словарем. Именно поэтому я прошу разложить все по полочкам подробно.

-Кемира Гидро комплексное удобрение с микроэлементами;

-Кальциевая селитра Буйские удобрения

-Монокалий фосфат Буйские удобрения

-Нитрат магния производитель Valagro

-Калийная селитра Буйские удобрения

-Сульфат магния Буйские удобрения

-Азотная кислота 58% а эти даже не представляю какие брать

-Ортофосфорная кислота 77%. а эти даже не представляю какие брать

И сколько грамм нужно для раствора. Для меня это пока сложно. Но хочется решение найти попроще. Точнее чтобы пальцем ткнули.


**cpf** 29-06-2015

Тычу пальцем в решение: [http://forum.ponics.ru/index.php?topic=661.0](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=661.0){:target="_blank"} :)


**Rithem** 01-04-2016

Да, полный состав выложите пожалуйста


