---
title: "Оптимальный раствор"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Юка** 05-03-2011

 В связи с увеличением "посевных площадей" прошу помощи у всех, кто дружит с химией и гидропоникой. Как замешать универсальный раствор, чтобы накормить одновременно помидорки (периодический пролив), огурец(капля), салат (периодическое затопление), землянику(капля)и т.д.? На сегодня помидорки кушают раствор: Кристалон и Кальцевую селитру Yara по 0,8 гр/литр , но рассада огурца не в восторге. В принципе, вопрос не стоит о получении максимальной отдачи, задача - получать свежие витамины в подвале загородного дома. (Помидорки дают непрерывный урожай уже больше года и есть желание идти дальше...)


**Mole_Garden** 05-03-2011

основываясь на данных таблицы с помощь карандаша и бумажки с экселем можно самостоятельно составить 

Вот табличка [http://www.ponics.ru/2009/06/npk_cultures/](http://www.ponics.ru/2009/06/npk_cultures/){:target="_blank"}

А вообще, смотрите на сайте в разделе таблицы и справочники и в разделе технология культур, там все данные есть.

Да и поиск по форуму должен дать положительные результаты. 

Вот состав для салата [http://forum.ponics.ru/go.php?url=aHR0cDovL3d3dy5wb25pY3MucnUvMjAwOS8wNC9hZ3JvX3RyaXAxLw==](http://forum.ponics.ru/go.php?url=aHR0cDovL3d3dy5wb25pY3MucnUvMjAwOS8wNC9hZ3JvX3RyaXAxLw==){:target="_blank"}

Раствор для томата [http://forum.ponics.ru/index.php?topic=572.0](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=572.0){:target="_blank"}

Раствор для огурца [http://forum.ponics.ru/index.php?topic=552.0](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=552.0){:target="_blank"}

Все это уже обсуждалось и не раз. 


**Юка** 05-03-2011

 Данную табличку изучал, и с табличным редактором проблем нет, а вот с химией, даже после в.о. понимаю только гр*град/ массу рыла,... убили в школе понимание, хотя по физике и технологии готов вносить любые рации. Вопрос в том, один раствор , пусть не оптимальный, но дающий жизнь всем растишкам. Климат и освещение в двух помещениях будут созданы. Задача вырастить разнообразие витаминных растений.


**Svyatoy_nv** 05-03-2011

Присоединюсь к реквесту, правда меня интересует боле-мене универсальный раствор для томатов и сладкого перца. Ну это я так.. вдруг на форуме есть волшебник? :D


**Mole_Garden** 05-03-2011

> Присоединюсь к реквесту, правда меня интересует боле-мене универсальный раствор для томатов и сладкого перца. Ну это я так.. вдруг на форуме есть волшебник? :D

Да сколько же можно! Уже несколько раз повторяли, что раствор для салат, подходит и для огурца, а раствор для перца, подходит и для томата.

Для салата концентрация 1200-1400 ppm Для огурца такой же, только большей концентрации

Вот таблицы [http://www.ponics.ru/2009/03/ph_tds/](http://www.ponics.ru/2009/03/ph_tds/){:target="_blank"}

Про рекомендации по огурцу и томату не однократно писал Валерий, пользуйтесь поиском. Я же не могу все делать за вас. Точнее могу, но только зачем мне это? 

Так же вот голландские рекомендации по растворам [http://www.ponics.ru/2009/05/rastv_holland/](http://www.ponics.ru/2009/05/rastv_holland/){:target="_blank"}


**Юка** 06-03-2011

 Уважаемый Mole_Garden, не читайте (вернее не отвечайте), пожалуйста, дальше т.к. Вас это видимо уже раздражает хотя, скорее всего я вопрос бестолково задал . Хочу переформулировать свой вопрос. На сегодня использую раствор из удобрения Кристалон 3-11-38 ( N-3% , P2 O5 - 11% , K2O -38% , MgO -4%, SO3 -27,5%, B -0,025%, Cu -0,01%, Fe -0,07% , Mn -0,04%, Mo -0,004%, Zn -0,025%) и Кальцевой селитры Yara (N -15,5% , CaO- 26,5%) по 0,8 гр/литр, что даёт 1400 ppm при PH порядка 6.0. Посоветуйте, пожалуйста, что нужно добавить, чтобы использовать данный раствор одновременно и для огурца и для томата или, если делать два раствора раздельно, чем они должны отличаться? Спасибо.


**Mole_Garden** 06-03-2011

> Уважаемый Mole_Garden, не читайте (вернее не отвечайте), пожалуйста, дальше т.к. Вас это видимо уже раздражает хотя, скорее всего я вопрос бестолково задал . Хочу переформулировать свой вопрос. На сегодня использую раствор из удобрения Кристалон 3-11-38 ( N-3% , P2 O5 - 11% , K2O -38% , MgO -4%, SO3 -27,5%, B -0,025%, Cu -0,01%, Fe -0,07% , Mn -0,04%, Mo -0,004%, Zn -0,025%) и Кальцевой селитры Yara (N -15,5% , CaO- 26,5%) по 0,8 гр/литр, что даёт 1400 ppm при PH порядка 6.0. Посоветуйте, пожалуйста, что нужно добавить, чтобы использовать данный раствор одновременно и для огурца и для томата или, если делать два раствора раздельно, чем они должны отличаться? Спасибо.

Я же уже сказал все постом выше. Для томата и перца один раствор, для огурца и салата другой. Так будет более оптимально. Для салата оставляешь такую концентрацию и пропорции как есть, даже можно чуть ниже 1100-1200ppm. Для огурца просто повышаешь концентрацию до указанной в таблице в зависимости от стадии роста растения [http://www.ponics.ru/2009/03/ph_tds/.](http://www.ponics.ru/2009/03/ph_tds/.){:target="_blank"} Т.е. если у тебя огурец только растет то это будет 1400 ppm, если уже начал плодоносить то поднимай до 1700-2100 ppm А вот сколько нужно удобрений для томата и перца, уж будь добр посчитать сам с помощью калькулятора. Там надо немного другое соотношение кристалона и кальциевой селитры.

> Вас это видимо уже раздражает хотя

Есть не много. Потому что люди в место того, что бы почитать и разобраться самим, просят за них сделать все других. А потом ни спасибо, ни фоток, ни урожая в общем вообще ничего! А материала на форуме и сайте более чем достаточно для того, что бы стать мега гровером!

> Уважаемый Mole_Garden, не читайте (вернее не отвечайте)

И в правду, возьму ка я себе отпуск от форума на недельку другую. Зайду так сюда дней через 10 и посмотрим что тут происходит. Как раз уже Олег объявится и задаст тут жару!


**valery** 06-03-2011

> Зайду так сюда дней через 10 и посмотрим что тут происходит. Как раз уже Олег объявится и задаст тут жару!

Константин, так может Олега, того ... Под амнистию, или на УДО (условно-досрочное ...) :)

Небось он все осознал, может и в художественной самодеятельности даже участвует :-[

Пора бы ...

Праздник на носу, а человек нормально наших дам поздравить не сможет ... 


**Юка** 06-03-2011

 Уважаемый Mole_Garden, не ожидал Вашего ответа и всё равно спасибо. Насчёт неблагодарности это Вы поторопилисьт.к. посещающие Ваш сайт, и я в их числе премного Вам благодарны. Очень информативно, практически основная часть вопросов разрешается даже без личного обращения. Ещё раз спасибо - сайт супер. Год назад не знал, что означает NPK, а сегодня миска помидор из подвальчика к празднику. Через Ваш сайт познакомился с отличными гидропонщиками, которые терпеливо объясняли что к чему, всем спасибо (а главного советчика надеюсь к лету увидеть в гостях). Вот только "maxsoft" помогавший с химией, исчез наверное поняв бесперспективность обучения. Ну не получается у меня разобраться с калькулятором видимо пенсионный возраст сказывается. Задачу конечно решу, но время весеннее дорого поэтому и озвучил. Если кто поможет, буду благодарен. Спасибо.


**valery** 06-03-2011

Юка, да Вы бы объяснили, что именно вызывает затруднения в калькуляторе ...

Ну если есть желание, давайте попробуем разобраться, ничего там особо сложного-то и нет, он именно ДЛЯ НАС - людей слабо знакомых с химией и сделан...

Универсальный раствор ...

В принципе, при большом желании пользоваться одним раствором - тоже можно. (Или при "нежелании" смешивать разные ...)

Возьмите (если есть где) ту же Кемиру Гидро и Кальциевую Селитру (Яра). Нет Кемиры Гидро - возьмите такой же или БЛИЗКИЙ по NPK (у Кемиры 6,4-11-31) - Мастер (Валагро), Яровский "Фертикер или Фертилизер - забыл как называется, упоминали в форуме несколько раз), тот же Кристаллон подойдет, в конце-концов - и буйский "Акварин" - тоже ничего.

Словом - любое КОМПЛЕКСНОЕ водорастворимое удобрение с полным набором микроэлементов - от "приличного производителя" с подходящим NPK.

Самое "простое" в лоб решение - 1,0 г комплексного + 1,0 г кальц.селитры ... Можно "комплексного" до 1,2 и кальция до 0,8 ...

Получится НЕ лучший, но вполне работоспособный раствор.

Делаете на огурец - разведите 12г"ком"+8г"кальц" - на 10 литров - проверьте ЕС ... При ЕС=2,5-3,0 - вполне годится огурцу ...

На томат - разведите тоже самое литрах в 7-8. Померьте ЕС. При ЕС=3,0-3,5-4,0 - будет нормально томату ...

Перцу (точно не помню - вроде бы нужен ЕС поменьше - переспросите в форуме, Коккинелла недавно подсказывала по перцу, поищите) - ну все тоже самое в 11 литрах воды ... Проверяете ЕС ...

Салат ... Концентрация еще поменьше - ну 12-13 литров воды ... ЕС=1,0 рассадка, 1,5 молоденький, 2,0 взрослый (это я про салат СОВЕРШЕННО наобум, лучше у Константина переспросите ...)

Ну и собственно все. При хорошем освещении и хорошем МИКРОКЛИМАТЕ, правильном поливе (влажность, частота поливов, дыхание-воздухообмен) - все должно быть хорошо ... 

А вот если со светом-микроклиматом все будет в порядке и Вам захочется бОльшего и лучшего - можно и, вероятно, нужно будет уже и корректировать раствор ближе к оптимальному для Вашей культуры. Или если возникнут ЯВНЫЕ проблемы связанные ИМЕННО с питанием ... 

Это, конечно, ОЧЕНЬ грубо, но примерно так ...


**Юка** 06-03-2011

 Валерий , спасибо. Просто два раза огурцы при переходе на раствор, который использую для помидорок, погибали, а причину не понял. Сейчас в течении недели буду переводить на раствор третью пятёрку и грабли уже надоели. Спасибо.


**valery** 06-03-2011

... огурец, вроде бы, более нежный и "дохлый", чем томат ...

Обязательно сделайте ему концентрацию пониже, чем в "нормальном" исходном растворе ... Я в таком порядке - не пробовал, а вот томатики (дикообразные) - на огуречном растворе чувствуют себя замечательно (даже, точнее, на огуречном "дренаже" ... )

Поделитесь поточнее, что за раствор "томатный" ?


**valery** 06-03-2011

Есть подозрение (немножко "наобум" ... вернее, "заметно наобум" ), что для Вашего огурца может не хватать азота. Ему нужно побольше, чем томату, огурец (особенно на "старте") азот любит.

Томату (примерно) 14-15 ммоль/л азота, огурчику 16-17, а на "старте" (рассада) и вовсе - до 22-23 ...

Посмотрел Ваш кристаллон, у Вас получается (фосфор с калием похоже на Кемиру, не стал смотреть) - у Вас получилось (форумчанам, просьма не ругаться, на "пальцах" считал), так вот у Вас азота получилось около 145-150, а огурчику спокойно можно 240. И кальций - близко, но все равно маловато. Можно спокойно сыпать 1 г кальциевой селитры - добавите и азот и кальций. Вообще-то и магния получается меньше, чем хотелось бы ...

И все же мне кажется - азот.


**valery** 06-03-2011

Хы ... А если добавить сульфата магния (семиводного) 0,14 г на литр (а еще лучше и калиевой селитры 0,15 г/л) - у Вас и вовсе будет огурцу неплохо ... (железа немножко маловато, огурцу железа тоже больше нужно, чем томату) 


**igor52** 06-03-2011

> Юка, да Вы бы объяснили, что именно вызывает затруднения в калькуляторе ...
> 
> Ну если есть желание, давайте попробуем разобраться, ничего там особо сложного-то и нет, он именно ДЛЯ НАС - людей слабо знакомых с химией и сделан...
> 
> Универсальный раствор ...
> 
> В принципе, при большом желании пользоваться одним раствором - тоже можно. (Или при "нежелании" смешивать разные ...)
> 
> Возьмите (если есть где) ту же Кемиру Гидро и Кальциевую Селитру (Яра). Нет Кемиры Гидро - возьмите такой же или БЛИЗКИЙ по NPK (у Кемиры 6,4-11-31) - Мастер (Валагро), Яровский "Фертикер или Фертилизер - забыл как называется, упоминали в форуме несколько раз), тот же Кристаллон подойдет, в конце-концов - и буйский "Акварин" - тоже ничего.
> 
> Словом - любое КОМПЛЕКСНОЕ водорастворимое удобрение с полным набором микроэлементов - от "приличного производителя" с подходящим NPK.
> 
> Самое "простое" в лоб решение - 1,0 г комплексного + 1,0 г кальц.селитры ... Можно "комплексного" до 1,2 и кальция до 0,8 ...
> 
> Получится НЕ лучший, но вполне работоспособный раствор.
> 
> Делаете на огурец - разведите 12г"ком"+8г"кальц" - на 10 литров - проверьте ЕС ... При ЕС=2,5-3,0 - вполне годится огурцу ...
> 
> На томат - разведите тоже самое литрах в 7-8. Померьте ЕС. При ЕС=3,0-3,5-4,0 - будет нормально томату ...
> 
> Перцу (точно не помню - вроде бы нужен ЕС поменьше - переспросите в форуме, Коккинелла недавно подсказывала по перцу, поищите) - ну все тоже самое в 11 литрах воды ... Проверяете ЕС ...
> 
> Салат ... Концентрация еще поменьше - ну 12-13 литров воды ... ЕС=1,0 рассадка, 1,5 молоденький, 2,0 взрослый (это я про салат СОВЕРШЕННО наобум, лучше у Константина переспросите ...)
> 
> Ну и собственно все. При хорошем освещении и хорошем МИКРОКЛИМАТЕ, правильном поливе (влажность, частота поливов, дыхание-воздухообмен) - все должно быть хорошо ... 
> 
> А вот если со светом-микроклиматом все будет в порядке и Вам захочется бОльшего и лучшего - можно и, вероятно, нужно будет уже и корректировать раствор ближе к оптимальному для Вашей культуры. Или если возникнут ЯВНЫЕ проблемы связанные ИМЕННО с питанием ... 
> 
> Это, конечно, ОЧЕНЬ грубо, но примерно так ...

Привет Валерий!Как то вы не лестно отзываетесь о Буйском Акварине надо поддерживать отечественного производителя. :D.Я вот общался с двумя разными агрономами из Краснодара и они солидарны в одном что импортные удобрения хороши но мы за известность их торговых марок и растоможку переплачиваем деньги.И рекомендуют использовать наш Акварин говорят что тоже самое . И кальциевую селитру говорят тоже можно использовать нашу правда сказали что немного хуже растворяется чем импортная.Я у них вот заказал все по мешку правда селитру взял Яровскую вот жду когда привезут.Вот на основе заказанного товара прислали рецепт питательного раствора для салата. 

Здравствуйте, Игорь! Для выращивания салатов сорта "Афицион" и "Старфайтер" на методе питательного слоя Вам необходимо использовать полностью растворимые удобрения такие как:

Акварин№5 - 20кг

Кальциевая селитра -7кг

(гранулированная) на 100 воды

Монофосфат калия -1,5кг

Сульфат магния - 3,0кг

Азотная кислота 57% 10л разбавляют/200л

получается у нас 20% маточный раствор , затем раствор разбавляем в соотношении1:100 . Азотная кислота разводится отдельно в кислотном баке, также и кальцевая селитра разводится отдельно.

C уважением, агроном 


**valery** 06-03-2011

Завод - хороший, Акварин - тоже. А производителя отечественного ... если он хороший, сам себя поддержит, а если плохой - все равно упадет.


**valery** 06-03-2011

Вот плохое настроение. Не люблю я , Игорь, фраз про "отечественного производителя" ...

Этикетку на салате Афицион и Старфайтер прочитайте более внимательно ... Очень может быть, что там написано "Нидерланды" ...

Думаете у нас на горячо любимой родине своих семян салата нет ?

Ну и мобильником же Вы явно не воронежским пользуетесь, правда ?


**igor52** 06-03-2011

> Вот плохое настроение. Не люблю я , Игорь, фраз про "отечественного производителя" ...
> 
> Этикетку на салате Афицион и Старфайтер прочитайте более внимательно ... Очень может быть, что там написано "Нидерланды" ...
> 
> Думаете у нас на горячо любимой родине своих семян салата нет ?
> 
> Ну и мобильником же Вы явно не воронежским пользуетесь, правда ?

Согласен.Ну буду пробовать раз уж заказал оплатил может и не все так плохо в нашей химической промышленности. :D


**valery** 06-03-2011

> Согласен.Ну буду пробовать раз уж заказал оплатил может и не все так плохо в нашей химической промышленности. :D

Хорошо :) и я согласен :)

Действительно. Плохо! (Но не все. И не так.) :)

Ну давайте тогда договримся, что "можно даже буйский Акварин" - это и есть поддержка отечесвенного производителя (умеренная), ладно ? :)

Ведь это куда лучше, чем, если написать "буйский Акварин НИ В КОЕМ СЛУЧАЕ НЕЛЬЗЯ ! "

:)


**Mole_Garden** 07-03-2011

> Согласен.Ну буду пробовать раз уж заказал оплатил может и не все так плохо в нашей химической промышленности. :D

а где заказывал?


**igor52** 08-03-2011

> > Согласен.Ну буду пробовать раз уж заказал оплатил может и не все так плохо в нашей химической промышленности. :D
> 
> а где заказывал?

OOO Чибий Краснодарский Край.случайно нашел в интернете позвонил попал на директора пообщались он мне в помощь предложил своего агронома тот мне составил рецепт питательного раствора на основе Акварина все разжевал выслали счет.


**Дмитрий (зеленый еще)** 04-04-2011

а я по рецепту Валерия намутил кемиру и кальциевую селитру получил отличный гипс а все потому что не химик я не химик !


**Coccinella** 05-04-2011

Дмитрий, если Вы все делали по рецепту, то химик или не химик, значения не имеет :) Только боюсь, что Вы подошли творчески и отклонились от указанных концентраций. При сильном разбавлении водой и достаточно низком рН (5,5-5,7) никакой гипс не образуется, я в свое время экспериментировала на эту тему :)

А если сливать вместе концентраты и рН высокая, то да, полученный продукт можно использовать для мелкого ремонта квартиры :)


**valery** 05-04-2011

 :D

Дмитрий, вроде бы в "моем" рецепте гипса не было ... :D

Давайте попробуем разобраться, ЧТО именно и КАК именно разводили ... :-\


**Дмитрий (зеленый еще)** 16-04-2011

да все уже нормуль вода не айс вот и гипс выпал разобрался вроде растет ну медленно вроде !

пора чето посерьезнее мешать ток с химией в магазинах как то не очень не все есть !


**Coccinella** 17-04-2011

Не спешите, все вырастет в свое время. Пусть на гидропонике процессы идут быстрее, но все равно, какое-то время требуется. Терпение, только терпение! Пересолив раствор, растения и угробить недолго, увы!


