---
title: "Расшифровка маркировки NPK"
sidebar: ponics_sidebar
---

**lantech** 23-04-2011

На разных удобрениях разная маркировка, например 18-12-20, или 7,1:3:4. При этом в таблице указано например 140-40-190. Как это переводить?

И еще. Можно ли смешивать разные удобрения для получения в результате нужного NPK?


**valery** 23-04-2011

Конечно. Как же Вы еще получите нужный именно Вам NPK ?

Не МОЖНО, а НУЖНО !

На удобрениях - указано (как правило) в процентах - азот, фосфор, калий (и так далее).

Нужно обращать внимание - азот указывается как "элемент", а фосфор, калий, магний - как ОКСИДЫ ! (обычно).

В рецептуре состава, ту что Вы привели - уже указано не в "процентах", а непосредственно в "граммах" (миллиграммах на литр или в ppm - практически тоже самое,

что и мг/л. На самом деле - не совсем именно так, но разница ничтожна и ей обычно "пренебрегают").

Вот с рецептом - нужно уже ВНИМАТЕЛЬНЕЕ ! Как ПРАВИЛО - там уже все указано в элементах, но иногда можно встретить и в ОКСИДАХ ! Лучше лишний раз убедиться, что "имел в виду автор" ...

Например, указан кальций Ca = 160 для "томатного" раствора - с БОЛЬШОЙ долей вероятности можно ожидать, что это "элемент" ...

А если (как в соседней ветке у begunok, кальция нужно аж 360 ... Повод задуматься. Скорее всего это уже указание в "оксиде", хотя тоже не факт, нужно "смотреть" ...

Как-то так.

Наиболее "безошибочны" и однозначно "читаемы" - указания в молях (миллимолях, микромолях) - там "неважно" в "каком виде" (правда, несколько непривычно-неудобно поначалу) ...

Ну и кроме этого, чтобы не было "разночтений" - можно ориентироваться по "соотношениям", "пропорциям" элементов - профессионалы, профессиональные агрономы, НОРМАЛЬНЫЕ семеноводческие компании, тепличные специалисты в "профессиональных рецептах" - как правило такой "полный расклад" и дают.


**lantech** 23-04-2011

Вот скажем мне надо 180 80 280 (это из таблицы рекомендаций NPK для разных культур), а на удобрениях написано в виде 17-17-17. Как это перевести?

Или ориентироваться по соотношениям и доводить до нужной концентрации солей (ppm). Только нужная это сколько, для томатов, огурцов и т.п. Нашел таблицу только по декоративным растениям


**valery** 23-04-2011

Переводить ничего не нужно, уже все переведено. В 1 грамме Вашего удобрений - 17% азота, 17% оксида фосфора, 17% оксида калия.

Считайте с помощью калькулятора или в столбик, сколько Вам нужно взять грамм (миллиграмм) на литр - чтобы получить нужные Вам значения (точные - не получите, только "близкие"). Лучше начать с фосфора. Если хотите "точного" - рихтуйте другими солями.

Грубо - если хотите азота 180, возьмете грамм Вашего удобрения на литр воды - получите 170 азота. Остальное - считайте.


**valery** 23-04-2011

Ну возьмите 1,1 грамм. Получите практически "нужное" по азоту и фосфору. А калий нужно будет добавлять - сульфатом калия.


**Mole_Garden** 23-04-2011

Практически никогда нельзя обойтись одним удобрением для получения полноценного раствора для растения! По этому удобрения надо смешивать, когда смешиваешь нужно понимать, чего и сколько ты кинул и какой концентрации получится раствор, иначе может выпасть осадок. 


**lantech** 23-04-2011

> Практически никогда нельзя обойтись одним удобрением для получения полноценного раствора для растения! По этому удобрения надо смешивать, когда смешиваешь нужно понимать, чего и сколько ты кинул и какой концентрации получится раствор, иначе может выпасть осадок.

А какой концентрации можно делать раствор чтобы не выпадал осадок?


**lantech** 24-04-2011

> Переводить ничего не нужно, уже все переведено. В 1 грамме Вашего удобрений - 17% азота, 17% оксида фосфора, 17% оксида калия.
> 
> Считайте с помощью калькулятора или в столбик, сколько Вам нужно взять грамм (миллиграмм) на литр - чтобы получить нужные Вам значения (точные - не получите, только "близкие"). Лучше начать с фосфора. Если хотите "точного" - рихтуйте другими солями.
> 
> Грубо - если хотите азота 180, возьмете грамм Вашего удобрения на литр воды - получите 170 азота. Остальное - считайте.

Спасибо.

А какие NPK Ca Mg для кабачков, укропа, арбуза и дыни?


**Mole_Garden** 24-04-2011

> > Практически никогда нельзя обойтись одним удобрением для получения полноценного раствора для растения! По этому удобрения надо смешивать, когда смешиваешь нужно понимать, чего и сколько ты кинул и какой концентрации получится раствор, иначе может выпасть осадок.
> 
> 
> 
> А какой концентрации можно делать раствор чтобы не выпадал осадок?

Предложил бы воспользоватся поиском и прочитать хотя бы одну книжку, но боюсь, что это не то чего ты ждешь! *crazy*


**lantech** 24-04-2011

> > > Практически никогда нельзя обойтись одним удобрением для получения полноценного раствора для растения! По этому удобрения надо смешивать, когда смешиваешь нужно понимать, чего и сколько ты кинул и какой концентрации получится раствор, иначе может выпасть осадок.
> > 
> > 
> > 
> > А какой концентрации можно делать раствор чтобы не выпадал осадок?
> 
> Предложил бы воспользоватся поиском и прочитать хотя бы одну книжку, но боюсь, что это не то чего ты ждешь! *crazy*

Это первое что я сделал. А жду я сейчас советов от практиков, кто сам смешивал растворы


**ProRus** 25-04-2011

> Это первое что я сделал. А жду я сейчас советов от практиков, кто сам смешивал растворы

Мне кажется, что Coccinella старалась не зря и написал замечательную, понятную статью [http://www.ponics.ru/2011/01/podbor_udobrenij/](http://www.ponics.ru/2011/01/podbor_udobrenij/){:target="_blank"}.

Подробно написано, с чего начать и сколько мешать, от чего оттолкнуться...

Но нужно вчитаться и понять что к чему. Если хоть один пункт не понятен, изучать дальше мат. часть.


**lantech** 25-04-2011

> > Это первое что я сделал. А жду я сейчас советов от практиков, кто сам смешивал растворы
> 
> 
> 
> Мне кажется, что Coccinella старалась не зря и написал замечательную, понятную статью [http://www.ponics.ru/2011/01/podbor_udobrenij/](http://www.ponics.ru/2011/01/podbor_udobrenij/){:target="_blank"}.
> 
> Подробно написано, с чего начать и сколько мешать, от чего оттолкнуться...
> 
> Но нужно вчитаться и понять что к чему. Если хоть один пункт не понятен, изучать дальше мат. часть.

Спасибо, но в статье вообще-то речь идет совсем не о том. Там речь о рабочем растворе и концентрации, допустимой для растений. А я о маточном и концентрации, допустимой для того чтобы не было осадка. Чтоб хранить было проще.


**Mole_Garden** 26-04-2011

> Спасибо, но в статье вообще-то речь идет совсем не о том. Там речь о рабочем растворе и концентрации, допустимой для растений. А я о маточном и концентрации, допустимой для того чтобы не было осадка. Чтоб хранить было проще.

Тут отдельный разговор. Есть таблица растворимости, надо посидеть и покумекать с учебником химии. Вот по этому и говорят, берите комплексные удобрения!


**Aleksey Kurenin** 26-04-2011

Проблем с растворимостью нитратов быть не должно. очень высокие цифры там. Проблемы могут быть с сульфатом калия, у него наименьшая растворимость по моему. около 120 гр\л и то у хорошего. то есть больше 120 кг кульфата калия на куб раствора нельзя. к тому же надо учитывать другие сульфаты и соли калия. (сульфат магния, нитрат калия, монокалий фосфат). 


**Coccinella** 27-04-2011

> Проблем с растворимостью нитратов быть не должно. очень высокие цифры там. Проблемы могут быть с сульфатом калия, у него наименьшая растворимость по моему. около 120 гр\л и то у хорошего. то есть больше 120 кг кульфата калия на куб раствора нельзя. к тому же надо учитывать другие сульфаты и соли калия. (сульфат магния, нитрат калия, монокалий фосфат). 

Да еще состав воды надо учитывать - содержание кальция и рН, не то гипс выпадет в осадок.


**ParaZZit** 08-04-2013

Добрый день всем. Прошу помощи и наставлений на путь истиный :) Я наконец обзавёлся кондуктометром и с лука хочу перепрыгнуть на базилик и, возможно, редис. Прочитал статью уважаемой Coccinella и форум, прошу проверить правильность моих измышлений.

Для базилика рекомендации взял здесь: [http://www.ponics.ru/2009/04/herbs/](http://www.ponics.ru/2009/04/herbs/){:target="_blank"} Есть комплексное удобрение Мастер 18:18:18. [http://www.poliv64.ru/index.php/articles/101--valagro-.html](http://www.poliv64.ru/index.php/articles/101--valagro-.html){:target="_blank"} Если я его беру 0,5 грамма на литр воды, то получаю NPK по 90 ppm каждого в растворе, плюс микро и хелаты. С фосфором попадаем, теперь нужно добавить азота, калия и кальция.

Добавим калия сульфатом калия (?). В нём 48% K2O, значит в 480 грамм в кг. Отношение М. массы к А. массе у K2O 1.205. Делим наши 480/1,205= 398 грамм полезного калия в кг. Мне нужно добросить к мастеру 200-240 ppm калия. Т.е. это примерно 0,5-0,6 грамма на литр раствора. 

В кальциевой селитре 19% кальция, значит её нужно добавить 1г на литр, что-бы получить 190ppm кальция.

Ещё азот остаётся.

Если вместо Сульфата Калия брать Калиевую селитру, то нужно учесть, что в ней ещё 13% N-NO3. И у кальциевой селитры написано N-NO3 15.5%. Объясните, пожалуйста, имеется ввиду чистого азота или всё-же соединения азота с кислородом и его нужно пересчитать в чистый азот? А остаток азота добавить карбамидом, например?


**Coccinella** 08-04-2013

Никакого карбамида! Азот ВСЕГДА!!! указывается по элементу.


**ParaZZit** 08-04-2013

Т.е. если у Калиевой селитры указано, что азота там 13%, то это именно Азота 13%, его и считаем. Я правильно понял?

Почему не карбамид? А я его в воду для лука сейчас подсыпаю немного, лук растёт быстрее и зеленее. Тогда азот добрасывать аммиачной селитрой?

А остальной ход мыслей у меня правильный?

Я просто несколько туповат в химии, тяжко она мне даётся :(


**Coccinella** 08-04-2013

Верной дорогой идете, товарищ ! :)

Карбамид так не усваивается, он должен сначала перейти в нитратную форму, а это требует времени и наличия нитрофицирующих бактерий (и иже с ними).


**valery** 08-04-2013

Ход мыслей правильный. В самом расчете - некоторые ошибки.

Аббревиатура NPK обычно указывает азот в "элементе", фосфор, калий - в оксидах. (P2O5 и K2O)

Таким образом 1 г Вашего "Мастера" в литре воды даст

180 мг/л азота

77-78 мг/л фосфора ( 180*0,43 или 180*0,44 ... примерно)

150 мг/л калия ( 180*0.83)

или соответственно 0,5 г "Мастера" 18/18/18 дадут

90 мг азота

39 мг фосфора (что замечательно)

75 мг калия

Кальций (естественно) дадите кальциевой селитрой. 1 г - 190 мг кальция и 155 мг (азота). Что собственно говоря, Вашу (или Ваших растений) потребность в азоте - полностью

закроет. Маловероятно, что возникнет необходимость добавлять азот еще ...

Калий добавите монофосфатом (если решите, что фосфора "мало). Или сульфатом - если решите, что фосфора "нормально". Или калиевой селитрой, если посчитаете, что добавить азот - все же не лишне ...

Остальные Ваши соли - проверьте по аналогии ... Лучше не пользоваться "понятием" оксид, а считать сразу "чистый" действующий элемент (исходя из химической формулы соли) - не запутаетесь и сделаете меньше ошибок.

Или ... совсем не сделаете ... :(


**ParaZZit** 08-04-2013

Огромное спасибо Вам!!!!!!!!!!!! Вроде начинает мозаика в что-то целое складываться в голове.

Валерий, такой ещё вопрос.

77-78 мг/л фосфора ( 180*0,43 или 180*0,44 ... примерно)

Вот эти 0,43 они откуда взялись? Вы как-то те-же цифры насчитываете, но другим методом, видимо? Я считаю, как писал выше, через отношение молярной к атомарной массе.

Ну и вот ещё вопрос. Ещё у меня в заначке есть мастер же. 3,11,38. Я посчитал, что если намешивать на литр воды 1 грамм 18:18:18 и полграмма 3:11:38, то получается очень просто прямо по рецепту. Только вот если добавить ещё грамм кальциевой селитры, то общий азот будет 360 мг/л. В рекомендациях 200-220. Это, наверное, совсем слишком? А так бы легко раствор намешался бы... Или может есть способ докинуть кальция без такого количества азота?


**valery** 10-04-2013

Откуда взялись ? 

Да оттуда же, откуда и Вы считали. 

Считали Вы - правильно, только не досчитали до конца.

Содержание фосфора в удобрении (NPK) указывается в виде оксида P2O5 - то есть 39*2+16*5=142, чистого фосфора в этом "оксиде", соответственно 39*2=78. То есть "примерно"

43,6%. Или можем обозвать это "коэффициентом" 0,43-0,44.

Так же и калий

выражен в К2O или 39*2+16=94 ... калия там 39*2=78 ... или 83%. Или "коэффициент" 0,83 ...

***

Мастер 3-11-38 ... как раз из серии "самое оно" ( для наших целей ). 

Нам ведь и нужно "комплексное" с минимальным азотом - как раз для нормального внесения кальция.


**Coccinella** 10-04-2013

Ну почему я все это не "с того" компа читаю? :( Эти комментарии Валерия надо выносить в отдельный ликбез. Ох, как жаль, что Mole_Garden сейчас не до форума! И остальным модераторам тоже недосуг - весна :)


**Mole_Garden** 17-04-2013

> Ну почему я все это не "с того" компа читаю? :( Эти комментарии Валерия надо выносить в отдельный ликбез. Ох, как жаль, что Mole_Garden сейчас не до форума! И остальным модераторам тоже недосуг - весна :)

Я иногда заглядываю :-[

Это уже ни раз писалось и вот это уже есть - [http://forum.ponics.ru/index.php?topic=430.msg16597#msg16597](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=430.msg16597#msg16597){:target="_blank"}

Я же правильно понимаю, что вы это и имели в виду? 

Я не всегда могу отследить происходящее, по этому, если встречаются записи подобного характера и вы или любой другой считаете, что это пригодится для новичков, просто кидайте ссылку на пост, если не трудно, мне в личку. Не сразу, но как только будет время сделаю и добавлю в F.A.Q.


**Coccinella** 18-04-2013

Да, именно это и имела в виду, спасибо, Константин!


**ParaZZit** 19-04-2013

Да, вот теперь понял :) FAQ может и не помешает. но форум и сайт большой. инфы много и не всегда получается её нарыть сходу, потом уже оказывается, что что-то где-то писалось. Читаю этот форум уже скоро год как, но до сих пор не всё и не везде понимаю, потому и спрашиваю ещё раз.

Спасибо огромное!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!


**Coccinella** 19-04-2013

А у меня вообще складывается впечатление, что F.A.Q. обычно редко читают :) не только здесь, везде :)

Большинство действует по одному из законов Мэрфи "Если ничего уже не помогает, прочтите, наконец, инструкцию" :)


**ParaZZit** 19-04-2013

Как человек, занимающийся радиоэлектроникой и музыкой (бас-гитарист) и постоянно обитающий на профильных форумах, тоже часто помогаю новичкам и знаю, что сколько ФАК не пиши и не разжёвывай, у новичков нередко бывают совершенно неожиданные вопросы, которые тебе, как опытному человеку, кажутся чем-то самим собой разумеющимся. Поэтому и ФАКи хоть и читают, но нередко не понимают добрую половину там написанного. Так вопросы всё равно будут. даже если много читать, этим и хорошо общение (форум или ещё как-то), у книги непонятное место не переспросишь по другому :(


**Mole_Garden** 19-04-2013

> Да, вот теперь понял :) FAQ может и не помешает. но форум и сайт большой. инфы много и не всегда получается её нарыть сходу, потом уже оказывается, что что-то где-то писалось. Читаю этот форум уже скоро год как, но до сих пор не всё и не везде понимаю, потому и спрашиваю ещё раз.
> 
> Спасибо огромное!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

Не за что, мы же не злые, помогаем как можем. ;)


