---
title: "Про то, как я pH метр надо мной издевался :)"
sidebar: ponics_sidebar
---

**gena1** 16-08-2011

У меня постоянно мониторится pH раствора электродом. Через некоторое время я начал замечать, что днем, когда светло pH резко изменяется. Когда это были небольшие колебания, я не обращал на это внимания, но потом вместо показаний начался откровенный бред...

Я провел эксперимент - ночью включил лампу рядом с резервуаром с питательным раствором (он у меня прозрачный, конечно так нельзя, но для мини экспериментов можно :) ) и pH упал за минуту на -2. Через несколько минут я выключил лампу и pH вернулся "вверх"... Мой мозг не знал что придумать в обоснование.... Думал уже, что погиб электрод.

И только сейчас я допер - вынул электрод и оказалось, что его "шарик" покрылся "слизью" и давно уже измеряет pH этой микро или уже макро флоры, или фауны :).

Сейчас окунул электрод в электролит, пусть всё умрет :)

Но я так и не понял почему pH именно падал от света, а не рос. Логичнее (с моей точки зрения) было бы чтобы рос...


**андрей п** 16-08-2011

А в электролит не опасно для прибора?Я такой налёт удаляю ваточкой,смоченной в дистиллированной воде.Мне кажется в ощутимых пределах от освещения Рн не должен зависеть. $)


**gena1** 16-08-2011

> А в электролит не опасно для прибора?

Ну не в электролит, а в кислоту - переиодически замачивать на сутки просто необходимо электроду. Это даже в инструкции написано.

P.S. Я про сам электрод отдельный, о ph-метрах в сборе не знаю ничего. Скорее всего там тоже самое.


**Coccinella** 16-08-2011

А Вы температуру под лампой не измеряли? Температуру раствора?


**gena1** 16-08-2011

> А Вы температуру под лампой не измеряли? Температуру раствора?

Нет, температура непричем. Ночью за несколько минут на расстоянии 20 см я её лампой даже с лупой и на десятую долю градуса не нагрел бы. :)

Либо электрод, либи слизь на нём, либо что-то в "преобразователе" в цифру (не исключено, т.к. всё на "соплях", лишь бы работало :) ). Досканально изучать причину не хочется, т.к. буду всё принципиально переделывать. Но очень хочется верить, что была виновата слизь на шарике :)


**valery** 16-08-2011

> Но очень хочется верить, что была виновата слизь на шарике :)

Хорошо, если так ... :(

Меня тоже давно мучает этот вопрос. При включении ПОЛНОГО освещения в полдень, растворы съезжают с 5,8 близехонько к 4 с небольшими копейками, в течение получаса-часа (по разному) ...

Пока я заподозрил хлор. По крайней мере обратил на это уж очень ЯВНОЕ внимание после того, как стал "увлекаться" хлором ...

До этого, как и Геннадий - отмахивался и считал мелкими "бзиками", а с хлором тоже начался "полный бред" ...

Хлор - поглощает квант света и вступает во всякие немыслимые реакции (обратимые) ... (чуть не брякнул в "немыслимые связи", но вовремя спохватился ... :D )

В отсутствии света - реакции протекают в обратную сторону, pH восстанавливается ...

Правда у меня в полдень и температура растет, что тоже сказывается на рН, но все же не столь значительно.

А может быть я все придумал, неправильно прочитал и ничего не понял ... и хлор тут ни причем ... не понятно. :-\ 

Мудреная штука - химия :-\ 

Да и ботаника - тоже мудреная штука :-\

Хотя и эта ... как ее ... - а, физика, вот. И математика. :-\ И вообще ...


**gena1** 16-08-2011

А я думал что только у меня такие "странности" с раствором :)

Впринципе, я бы на эту тему даже и не заморачивался, но если делать автокоррекцию pH, то ... даже не знаю как различать временный "бред" показаний от истинных :) Только по силе света ? :) Тогда это получится бред, наложенный на бред .... Ладно, сделаю когда по-человечески, тогда будет понятно.


**valery** 16-08-2011

Я тоже думал, что "только у меня" ... :)

Случайно наткнулся на Ваш пост. Оказалось - "не только" ... :D 

Более того, одно время (до хлора) подозревал больше температуру. Даже вместо китайских "нонеймовых" рН-метров пришлось купить Ханну с термокомпенсацией ...

Ситуация - не исправилась, только деньги зря потратил :(

На "хлор" - не обращайте внимания. Про хлор упомянул просто потому, что больше ничего в голову не пришло ...

Еще "рассуждение".

В мате "Гродан" такого - не происходит. 

Во-первых он закрыт от света светоотражающей пленкой, во-вторых "дренажи" сбрасывают излишки накапливающихся солей в плите. В числе прочего "лишнего" - серу, натрий и хлор.

А вот в "дренаже" из мата (стоит в открытой емкости на свету) - такое тоже случается.

И в проточной системе - особенно. 

Исходный бак для "проточки" - открыт свету. Кроме этого в проточной системе при "рециркуляции" - хлор (как и натрий и сульфаты) накапливается очень быстро.

В общем, хорошо бы проверить - на "осмосе" и безхлорных удобрениях. А потом еще чего "заподозревать" :D


**orgail** 16-08-2011

надо задать ключевые вопросы:

раствор не участвующий в системе реагирует так на свет?

дренаж сцеженный из системы отдельно реагирует так на свет?

раствор реагирует так только в присутствии корневой системы в системе?

ну и самое трудное :D реагирует ли так неосвещенный раствор при освещенном растении?

ответив, наверное можно найти "виновника"


**d74mt** 16-08-2011

а если раствор на свету перемешивать при измерении PH, он тоже будет изменяться? или это просто локальное событие в стоячей воде?


**valery** 16-08-2011

> надо задать ключевые вопросы:
> 
> ...
> 
> ответив, наверное можно найти "виновника"

Видимо, "да". 

Правда для этого нужно "озаботиться всерьез" ... Лично у меня до этого руки не доходят, не всегда успеваешь выполнить элементарный "уход" за растениями ...

> раствор не участвующий в системе реагирует так на свет?

В моем случае "неучаствующих" растворов нет, сложно сказать.

> дренаж сцеженный из системы отдельно реагирует так на свет?

Да. Пример с матом - выше.

> раствор реагирует так только в присутствии корневой системы в системе?

Да это ... "а хрен его знает" (извиняюсь). 

В дренаже, естественно, корневая отсутсвует ... 

Но полностью и определенно исключить влияние корневой все-таки нельзя ...

Часть активно сосущих волосков, естественно, проглядывает несколько в дренажные отверстия и какое-то время (5-10 минут, не знаю ...) находится в появляющемся после третьего полива (и стекающего затем по лотку в емкость) дренаже ...

> ну и самое трудное :D реагирует ли так неосвещенный раствор при освещенном растении?

Да тоже это ... В смысле - "неизвестно" :(

По идее, как бы - нет. См. тот же пример с матом (выше) ...

Более того, меня чаще беспокоит некоторый РОСТ рН в нижнем слое мата (до 6,1-6,2) (Обычно рабочий раствор из капельницы в районе 5,8)

> а если раствор на свету перемешивать при измерении PH, он тоже будет изменяться? или это просто локальное событие в стоячей воде?

Нет, не локальное. Раствор в рабочих баках постоянно перемешивается. Помпами и аэраторами. В проточке, кроме этого и естественными - сливом/подачей ...

Кроме этого, активное взбалтывание рН-метром в стаканчике для измерения рН подает добавочный кислород бактериям (возможно, но не обязательно, находящимся в растворе. Если речь о "вытяжке" или "дренаже". То ли аэробным, то ли анаэробным, уже не помню ... Это может быстро (в секунды) сбивать вниз рН ...)

"Ренат" на Гринтоке как-то упоминал такую ситуацию, описывая работу с с кокосом.


**orgail** 17-08-2011

как я понял варианты?

микробиологическое влияние при освещении (раствор в системе чтобы там ни говорили не такой уж и чисто минеральный)

химическая реакция исходных элементов, скопившихся в достаточном количестве в дренаже

появление в растворе новых компонент типа выделений из корневой системы, которые могли бы реагировать на свет


**Coccinella** 17-08-2011

Orgail, ко всему перечисленному еще влияние температуры. Лампы-то у всех разные. А изменение рН в зависимости от температуры известно давно и тут дело не только в наличии/отсутствии термокомпенсации. Хорошо известно, что рН почвы в открытом грунте меняется в течение сезона, то есть весной и осенью бывает выше, чем в середине лета, когда почва горячая. Хотя в открытом грунте на рН еще и много других факторов влияет, конечно.


**valery** 17-08-2011

Возможно и температура, несмотря на "термокомпенсацию"... В частности и количество растворенных в воде газов, типа СО2 с ростом температуры уменьшается ...

Куда он (лишний) девается ? Улетучивается в атмосферу ? Вступает в реакцию и образует угольную кислоту ?..

Или несколько различных факторов из перечисленных, время от времени неудачно складывающихся в "одном направлении" с ростом температуры/освещенности ...

Или разная скорость поглощения аммония ... Или ускорение процессов дыхания, в том числе и в корневой зоне с выделением углекислого газа, которому, опять же "некуда деваться" в более "теплом", уже насыщенном, растворе ...

Можно попытаться проверить и по другому - свет усилить, а температуру - снизить. :-\


**orgail** 17-08-2011

про температуру я сразу подумал, но вроде сказали что она не изменялась *???*


**valery** 17-08-2011

Как у Геннадия - не знаю, похоже - не меняется.

В моем случае - растет, но не очень значительно - на 1, максимум 1,5 градуса ... Ну крайне редко - на два.

> Более того, одно время (до хлора) подозревал больше температуру. Даже вместо китайских "нонеймовых" рН-метров пришлось купить Ханну с термокомпенсацией ...
> 
> Ситуация - не исправилась, только деньги зря потратил :(

Ладно бы она скакала на десяток градусов, а рН падал бы на пару-тройку десятых ... Но никак не на 1,5 и более.

Ночные 19-19,5, дневные 20,5-21

Ночные 25, дневные 27 - это было в пик жары в начале лета ... Приборы калиброваны при 25 градусах. Три разнокалиберных китайца (два некомпенсированных, третий якобы с какой-то термокомпенсирующей биметаллической железкой) и одна Ханна ("нормальная" термокомпенсация) - показания схожие, бывает и разнятся, но не больше, чем на 0,1.


**orgail** 17-08-2011

а если взять дренаж, продезинфицировать его (только вот как, чтобы поубивало тока животину возможную без влияния на химсостав) и его протестировать еще раз? :)


**valery** 17-08-2011

Если ничего другого не придумаю, попробую так ...

Да я же говорю, Максим, - серьезно не озабачивался и не занимался ...

Случайно столкнулся ... Ну удивился, и пошел ... Ну почесал затылок, и куда-нибудь полез ... Вот главное телодвижение было - купил новый прибор.

Обычная реакция какая ? Поматеришься себе под нос, решишь - белиберда какая-то, небось прибор неисправен (грязный, мокрый, вредный, батарейка села), и дальше.

Или просто разозлишься, залезешь на ящики и в отместку отрежешь у помидора здоровую плеть, вместо старого листа ... Ну и все, вопрос исчерпан.

А тут читаю - еще один выращиватель столкнулся с похожим ... Удивило.


