---
title: "жидкие удобрения \"Bona Forte\" - гадость ?"
sidebar: ponics_sidebar
---

**ALB** 02-11-2011

[http://rusinhim.ru/dlya-rastenii/bona-forte-dlja-komnatnyh-rastenij](http://rusinhim.ru/dlya-rastenii/bona-forte-dlja-komnatnyh-rastenij){:target="_blank"}

[http://rusinhim.ru/catalog/pitanie](http://rusinhim.ru/catalog/pitanie){:target="_blank"}

их можно использовать или тоже не подходят ?

искал упоминания на форуме - не нашёл.

в калькуляторе с базой удобрений оно есть , но без микроэлементов.

PS но запах у них :-[ 


**Coccinella** 02-11-2011

Лучше не надо. Содержание питательных элементов низкое, их соотношение для гидропоники не подходит. А так-то для любителей вполне нормальное удобрение, почему сразу "гадость"?


**ALB** 02-11-2011

> Содержание питательных элементов низкое, их соотношение для гидропоники не подходит.

можно же намешать из разных флаконов - выровнять N-P-K и добавить микроудобрений той же фирмы ?

или в нём опять азот не в той форме и много лишнего/вредного ?


**Руслан Н.** 17-03-2012

Очень хорошее удобрение, куда лучше наших других органо-минеральных Агриколы и т.д. Считаю его по своим свойствам на уровне импортных Pokon и Etisso, при более низкой цене. Делал на нем разные растворы, NPK выравнивал солями, брал кактусовый Bona Forte, в нем удобное соотношение макроэлементов для этого. Количество микроэлементов написано на этикетке, при подсчете их не хватает, но и растения нехватку никогда не показывали, иногда я их добавлял отдельно.

Сейчас правда кактусового Bona Forte в магазине нет, временно пока взял Spezialdunger Kakteen, в нем соотношение макроэлементов такое же, но как появиться Bona Forte, обязательно возьму его.


