---
title: "Последовательность смешивания"
sidebar: ponics_sidebar
---

**nadnab** 17-11-2011

Добрый вечер всем форумчанам. Подскажите пжлста последовательность смешивание удобрений

Монофосфат калия

Кальциевая селитра

АзотоФосКа

Валагро Мик 5 (микро)

Сульфат Магния

Калиевая селитра

Монофосфат калия

Кальциевая селитра

АзотоФосКа

Валагро Мик 5 (микро)

Сульфат Магния

Так смешивал я, до появления АзотоФосКи в составе, все было норм, никакого осадка. Теперь же белый осадок появился.

Спасибо!


**ProRus** 18-11-2011

Читаем - [Самостоятельное приготовление растворов](http://www.ponics.ru/2009/05/simple_solution/){:target="_blank"}.


**nadnab** 18-11-2011

Читали, АзотоФосКи там нет. Вопрос открыт...


**valery** 18-11-2011

Нитрофоску (азотофоску) не применяют в гидропонных растворах, вот и нет в "порядке смешивания" ...

А Вам-то она в растворе зачем ? Фосфор-калий - Вы и так даете монофосфатом, кальций-азот - кальциевой селитрой.

К чему там еще нитрофоска ?

Это - почвенное удобрение.

В состав входят 

- преципитат 

(фосфат кальция - в воде труднорастворим, куда ж его в "гидропонику", мы как раз и "сложно пляшем", что бы концентрированные кальций с фосфатами-сульфатами не смешать). В почве - не спеша растворяется под влиянием кислотных корневых выделений и выделений-переработки всякой микро-живностью - (лимонная кислота и еще чего-то растворяет) ...

Кроме преципитата - куча азота в аммонийной форме, а мы от него и так стремимся подальше уйти ...

- аммиачная селитра

и

- аммофос - фосфорнокислый аммоний (хрен - редьки не слаще, опять уйма аммония.)

Не надо его растворять ни в каком порядке. У Вас в растворе итак все хорошо. *8)* 


**valery** 18-11-2011

Вот этот самый "преципитат" - основной осадок и дает. А может и еще чего ... не знаю ... :-\

Почитал в Википедии, цитата

В процессе же преципитации происходит химическая реакция, в результате которой образуется нерастворимое или малорастворимое соединение.

То есть в почву он вносится сознательно в этой форме (потихонечку там себе "полеживает", чуток-чуток кислотой растворяется и подкармливает растение (если я правильно понял смысл этой преципитации :-\ )


**Сергей Д** 08-12-2011

Подскажите уважаемые "знатоки" . Я только начинаю и в химии :-[ ..... где инфу можно взять по смешиванию. я подумываю разделить количество воды на ровные части и разбавить в каждой части требуемое количество химреактивов , а затем смешать все части :o ИЛИ СРАЗУ ИДТИ В МАГАЗИН ЗА ГОТОВЫМИ РАСТВОРАМИ. 


**Oxy** 08-12-2011

> Подскажите уважаемые "знатоки" . Я только начинаю и в химии :-[ ..... где инфу можно взять по смешиванию. я подумываю разделить количество воды на ровные части и разбавить в каждой части требуемое количество химреактивов , а затем смешать все части :o ИЛИ СРАЗУ ИДТИ В МАГАЗИН ЗА ГОТОВЫМИ РАСТВОРАМИ. 

Только так все и делают, и начинающие и заканчивающие. Каждый компонент растворяют в каком-то количестве воды а потом все сливают в вышеуказанном порядке в общую емкость, в которой должен в результате получиться или концентрат или готовый раствор. На главной странице сайта есть таблица растворимостей солей, если не хотите растворять на глазок.


**Dannieboy** 09-12-2011

Был несказанно рад, когда после растворения и смешивания компонентов "коктейля", как говорится, по всем правилам ничего не выпало в осадок... Но! Через сутки всё равно что-то выпало в белую муть. Предполагаю, шо кальций... Хотя химик из меня ещё тот! :D На пачке с Сульфатом калия от Буйского завода чётко написано, шо НИЗЗЯ его использовать в растворах, содержащих Кальций. Так-то. И чего теперь делать не ведаю. Без калийсодержащего вещества никак нужный уровень калия не выставить. А калиевая селитра недоступна. да и перебор по азоту будет.


**SergF** 09-12-2011

Сульфат калия от Буйского завода сам по себе дает нехилый осадок ;) можете проверить... видимо он очень чистый :) мож мне так повезло, не знаю, но через неделю в растворе сульфата калия 1:10 на 1:5 емкости образуется грязно-белый осадок... а вот кальциевая и калиевая селитра этого же завода на удивление оказались чистыми, месяц стоят в таких же растворах 1:10 и чистые как слеза :)


**valery** 09-12-2011

Буйский сульфат калия не пробовал, не знаю.

А вот с кальциевой селитрой (буйской) - Вам повезло. (или мне - не повезло).

Брал три раза в разных местах (правда, килограммовые, "огородные" упаковки) - редкостная гадость, кроме мусора-камней были даже семечки ...

Кажется и в форум выкладывал фото ...

"Фирменно-удобрительных" сульфатов известных производителей попробовать не довелось, а вот "Русхимовские" сульфаты (калия и магния) - вполне хороши, никаких проблем не возникает.

Осадок может быть и "естественный", не обязательно что-то "выпало" ... Но если кальций - может быть и в случае, если пользуетесь ортофосфорной кислотой. Да и серной тоже. Все же азотная - надежней.

Нитрат калия - нужен в любом случае. А почему у Вас "перебор" по азоту получается ?


**valery** 09-12-2011

Спрашивал когда-то нечто похожее на Гринтоке у Алексея и И.Самусенко ...

Позволил себе скопировать (думаю ничего же не нарушаю :-\ ) мнение на эту тему Игоря, как раз о сульфатах ...

Да ... :-\ Действительно, и он отмечает "не всяк сульфат калия - хорош" ... :-\

Цитата 

Сульфат калия только бельгийский, даже немецкий плохо растворяется,

Калийную селитру можно местную, её растворимость практически не зависит от производителя,

Сульфат магния в крайнем случае индийский, только не китайский.


**Coccinella** 09-12-2011

Заелись, господа :)! Было время, пользовались советскими сульфатами калия и магния и были счастливы :) Да, осадок выпадал, а фильтры на что?


**valery** 09-12-2011

 :)


**valery** 09-12-2011

Константин ... А нет ли возможности поправить немного "заголовок" темы ?

Думаю, топик-стартер не хохмил и не ошибся, просто опечатка ... 

Но натыкаться глазами - неловко. Ладно уж в тексте, а в заголовке как-то не того ...


**Coccinella** 09-12-2011

Кажется, удалось исправить :) Правда, удалось, надо же :-[


**valery** 09-12-2011

 $)


**Dannieboy** 10-12-2011

> Нитрат калия - нужен в любом случае. А почему у Вас "перебор" по азоту получается ?

Ответ будет несколько не в тему... ;) Я в своём домике писал, вроде бы, что имеется из удобрений. Повторюсь. Итак:

1. Акварин Овощной

2. Кальциевая селитра

3. Монофосфат калия

4. Сульфат магния

5. Сульфат калия очиенный (так написано на упаковке)

Вот из этих ингридиентов делаю концентрат 10:1. Расчёт веду по калькулятору версии 1.27. Ориентируюсь на рекомендации по таблице растворов Алиева. 

Растворяю и смешиваю в следующей последовательности:

1. Сульфат калия,

2. Монофосфат калия

3, Комплексное удобрение (Акварин Овощной)

4. Сульфат магния

5. Кальциевая селитра

Первый раз взвесил и смешал все соли насухую, а потом это расворил. Ессесно СРАЗУ же выпал белый осадок. Во второй раз растворял и смешивал как описано выше. Сначала никакого осадка. Концентраты аки слеза чисты. Выпал он лишь на след день в рассоле для редиски, а сегодня обнаружил его и в рассоле для томатов. В концентрате для огурков пока никакого осадка нет.

P.S. Кислотами не пользуюсь.Развожу всё на талой снеговой водичке.

[Растворы_авторские.xls](https://t.me/ponics_ru_files/6704){:target="_blank"}

**valery** 10-12-2011

Друзья ... да что ж все об этого Алиева "ударились", хороший дядечка и автор, но неужели больше нечего почитать ? Смешно, ей богу ...

Алиев, Кноп, Месопотамия, клинопись ... 

НЕ НАДО таким образом готовить концентрат, концентрат (а также маточный раствор) - это совершенно "другая песня", начни Вы с ЭТИХ слов - комментарии (возможно) были бы другие. Мы говорили, прежде всего о "рабочем" растворе.

Как готовить "концентрат" - хорошо расписано в теме Дмитрия Масленникова - mdima.

КОНЕЧНО, никаких кальциевых селитр в концентрат - минимум два отдельных (можно три) - раствора или "маточных" бака.

Почитайте Гринток, почитайте, пусть и короткие, комментарии Алексея Куренина, других участников, посмотрите небольшую заметку Ольги Толмачевой (Фито) "О водоподготовке" - (есть и полее "полновесные-развернутые" статьи и работы) - но здесь все "по существу", сжато и доступно для понимания.

Если ОЧЕНЬ сильно упрощая - в один бак сульфаты, фосфаты и пользуемся любой кислотой (азотной, ортофосфорной, серной) ... Во второй - кальциевую селитру (и по желанию другие "нитраты" (нитрат калия, нитрат магния) - пользуемся только азотной кислотой. 

Смешиваем - НЕПОСРЕДСТВЕННО перед употреблением и ТОЛЬКО в рабочих концентрациях.


**valery** 10-12-2011

Например, посмотреть "полезное" можно здесь 

[http://www.fito-system.ru/node/298](http://www.fito-system.ru/node/298){:target="_blank"}

[http://www.fito-system.ru/node/292](http://www.fito-system.ru/node/292){:target="_blank"}


**valery** 10-12-2011

Кроме этого (ссылки под рукой нет), поэтому просто "цитата" и "компьютерного архива" :)

Из руководства по Кемире

Основные правила приготовления маточных растворов с применением удобрений «Кемира»: 

Порядок приготовления маточных растворов следующий:

баки А и Б заполняют на 1/3 часть водой; в воду вносят небольшую часть (10-20%) расчетного количества кислоты (азотная кислота может вноситься в любой бак, ортофосфорная и серная кислоты вносятся только в баки А или С); оптимальная величина рН маточных растворов комплексных удобрений равна 4; в баки вносят расчетное количество удобрений и тщательно размешивают; доливают воду до необходимого количества (обычно баки для маточных растворов имеют объем 1–2 кубических метра); баки должны быть защищены от попадания прямых солнечных лучей.

Концентрация маточного раствора не должна превышать: 10% (100 кг/1000 л раствора) при использовании сульфата калия и Кемира РК;

20% (200 кг/1000 л раствора) при использовании Кемира Гидро, Кемира Комби, Кемира Гидро2, нитратов калия, кальция, магния; нельзя смешивать в одном баке нитрат кальция (кальциевую селитру) и удобрения, содержащие серу и фосфор.

Приготовление раствора кислоты: заполнить бак на 1/3 часть водой; добавить расчетное количество кислоты; долить воду до необходимого уровня; кислоту можно вносить в баки предварительной подготовки воды.


**Dannieboy** 10-12-2011

Ясно. Спасибо. Только вот готовить раствор в нормальнной конц. никак нет возможности. Увы, но в наличии только весы с шагом 0,1. Уфф... будем думать, как жить далее... А почему такая неприязнь к книге Алиева?


**Coccinella** 10-12-2011

Да нет там никакой неприязни, просто эта книга написана в древние времена, а сегодня есть другие возможности и решения. Вы же не мечтаете ездить на первых автомобилях Форда?


**valery** 10-12-2011

Ну зачем же "неприязнь" ... С большим удовольствием (видимо, как и Вы) читал Зальцера, Бентли, Чеснокова и т.д. (и Алиева в том числе) ...

Даже имел глупость как-то на "профессиональном" форуме Зальцера "посоветовать" ... :-[

Но ведь нужно и другую литературу читать, хотя бы "более современную" ...

Есть литература "популярная" (и не очень), научно-популярная (дешево и сердито ни о чем и обо всем) ... научная, техническая, специальная ... и так далее, сами можете продолжить ... Ничего плохого в "научно-популярных" изложениях нет, они вполне прекрасно дают "общее представление" ...

Но мы же хотим (или чуть позже захотим) не только "общего представления" (да еще и вчерашне-позавчерашнего дня), правда ?

Концентрация и навеска.

Весов с точностью, как у Ваших - вполне и даже БОЛЕЕ, чем достаточно. Разводите в литре дистиллированной воды грамм соли (или 10, или 100) и берите ШПРИЦЕМ нужное Вам количество/вес/объем.

В одном кубике обычного шприца у Вас будет 0,001 "исходного" вещества. 1 деление такого шприца позволяет взять "вес" в 0,0001 грамма. Куда точнее ?

Инсулиновым шприцем можно взять 0,00001 грамма. Не всякие весы с этим справятся :o


**Dannieboy** 10-12-2011

Ещё раз спасибо. Видимо я непробиваемо туп. *Wall* А эти литры разведённых солей я могу хранить какое-то время?


**aivar** 11-12-2011

> Ещё раз спасибо. Видимо я непробиваемо туп. *Wall* А эти литры разведённых солей я могу хранить какое-то время?

можете, только не покупайтесь, если Вам скажут что можно в бутылке из под кока-колы.

Некоторые, :) :) насоветовали, а потом [ВОТ](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=1215.msg41612#msg41612){:target="_blank"}


**valery** 11-12-2011

> Ещё раз спасибо. Видимо я непробиваемо туп. *Wall* 

:D :D :D

Скорее - чересчур самокритичны ... :)


**sbastrikov** 31-12-2011

С наступающим, всех!

Задам вопрос, который меня мучает уже несколько дней. Может это уже обсуждалось, тогда буду признателен за ссылку на соответствующую тему.

Из химии: Если смешать кальциевую селитру с любым сернокислым соединением из нас интересующих, то выпадает осадок - сульфат кальция, в простонародье гипс. В растворе же остается нитрат с исходным в серном соединении элементе. Конкретнее: смешиваем сульфат калия и кальциевую селитру и получаем нитрат калия (калиевая селитра) и осадок - гипс. Таким образом, если взять исходные соли сульфат калия, сульфат магния и кальциевую селитру, то в растворе получи нитраты калия, магния и кальция и гипс в осадке.

Насколько я заблуждаюсь и стоит ли идти в этом направлении? Ведь кальциевая селитра, как расходный материал в данном случае очень доступное и недорогое решение.


**Coccinella** 31-12-2011

Да так все и делают! Ну что же это в стране всеобщей грамотности народ так читать-то не любит?!

При разумных концентрациях и рн 5,5-5,7 и осадок-то особо не выпадает, во всяком случае не сразу :)


**SteppenWoolF** 07-01-2012

> Да так все и делают! Ну что же это в стране всеобщей грамотности народ так читать-то не любит?!

На сколько я понял, sbastrikov предлагает из сульфатов получать нитраты довольно хитромудрым способом, что, думается мне, не "все так делают" ;) А, чисто теоретически, вопрос довольно интересный.


**Coccinella** 07-01-2012

А нам не нужно получать из сульфатов нитраты :), мы не алхимики и производством взрывчатки тоже не озабочены:). Нам нужно, чтобы в растворе присутствовало определенное количество определенных ионов, в т.ч. сульфаты, нитраты, карбонаты, молибдаты, бораты ... даже хлориды...


**valery** 07-01-2012

> На сколько я понял, sbastrikov предлагает из сульфатов получать нитраты довольно хитромудрым способом, что, думается мне, не "все так делают" ;) А, чисто теоретически, вопрос довольно интересный.

Теоретически интересные вопросы получаются тем чаще, чем дальше теоретик от первого школьного учебника химии.

Что именно предлагает sbastrikov, он, возможно, и сам не вполне сообразил.

А ответили ему вполне "по существу" - если он ОПАСАЕТСЯ пользоваться кальциевой селитрой (при превышении определенных концентраций возможно выпадение осадка в виде сульфатов или фосфатов кальция) - то может НЕ опасаться. ВСЕ ИМЕННО ТАК И ДЕЛАЮТ (пользуются кальциевой селитрой) - соблюдая определенные правила (не превышая рабочих концентраций, в определенном диапазоне рН, не смешивая в ОДНОМ МАТОЧНОМ растворе)

> нитраты калия, магния и кальция и гипс в осадке.

Гипс в осадке - теоретик получит (если захочет и постарается), а нитрат калия, магния и кальция - нет (если не будет превышать пределов РАСТВОРИМОСТИ СОЛЕЙ).

Нитрат Калия - это ВОДОРАСТВОРИМАЯ СОЛЬ. (мы ее поэтому и "берем", что "растворима").

После "разведения" в воде - СОЛЬ (сухой порошок вроде пудры или кристаллов) - РАСТВОРИТСЯ, то есть "распадется" на составляющие, то есть "диссоциирует" на ионы.

На "пальцах" - развалится на две половинки, левая "отвалится" со знаком "плюс" - катион", правая - со знаком "минус" (электрический заряд) - анион.

В воде НЕ БУДЕТ никакого НИТРАТА КАЛИЯ. Нитрат калия у нас был в кульке (или в кармане) пока мы его в воду не уронили.

В воде будет РАСТВОР - вода с ионами. Положительно заряженным ионом (катионом) калия К+ и отрицательно заряженным ионом (анионом) Азота (нитратного азота) NO3- .

Также и в случае с СУЛЬФАТОМ КАЛИЯ. В воде сульфата калия НЕ будет. Будут ионы все того же калия и серы.

А вот когда мы в воде умудримся получить ГОТОВЫЙ сульфат "чего-нибудь", в данном случае "сульфат кальция" - он то и "саданется" в осадок, поскольку плохо растворим.


**SteppenWoolF** 08-01-2012

> ......
> 
> А вот когда мы в воде умудримся получить ГОТОВЫЙ сульфат "чего-нибудь", в данном случае "сульфат кальция" - он то и "саданется" в осадок, поскольку плохо растворим.

На сколько я понимаю, смутно припоминая как выглядел первый учебник химии, чтоб так умудрится, достаточно смешать кальциевую селитру с сернокислым соединением (сульфат калия). При выпадении гипса и его отфильтровке, мы получим результат, аналогичный добавлению в воду калиевой селитры, разве не так?

> Таким образом, если взять исходные соли сульфат калия, сульфат магния и кальциевую селитру, то в растворе получи нитраты калия, магния и кальция и гипс в осадке.
> 
> Насколько я заблуждаюсь и стоит ли идти в этом направлении? Ведь кальциевая селитра, как расходный материал в данном случае очень доступное и недорогое решение.

т.е. вопрос автора, как раз в доступности кальциевой селитры и недоступности калиевой. А если так напрягает формулировка, что мы получим нитрат калия(который в кульках и карманах), то представь что мы этот раствор высушили потом. 


**valery** 08-01-2012

Да.

И еще раз "ДА".

Для этого НЕ НУЖНО высаживать сульфат кальция В ОСАДОК, сушить и фильтровать ...

Ваша цель - дать в раствор азот, калий, кальций ... для питания растения, то есть в растворимой форме.

Что Вы и делаете - нитратом калия, сульфатом калия, кальциевой селитрой и прочими "водорастворимыми" солями. 

Еще раз. ТАК И ДЕЛАЮТ. Неважно, чем Вы добавили калий. Хоть монофосфатом калия. Вы в растворе - получили нужный ион. Если "уровень" этого элемента Вас (Ваше растение устраивает) - все в порядке.

Цели/задачи - ПОЛУЧИТЬ СОЛЬ - НИТРАТ КАЛИЯ - перед Вами не стоит.


**Coccinella** 08-01-2012

Кстати, и хлористый калий, тоже в разумных количествах, вполне пригоден для наших целей.


**SteppenWoolF** 08-01-2012

> Для этого НЕ НУЖНО высаживать сульфат кальция В ОСАДОК, сушить и фильтровать ...

Ну почему же? Сушить и фильтровать, для наших целей, наверное не нужно (если не заниматься алхимией и государственным переворотом), а вот высаживать - вполне. Представим (опятьже, т.к. автор весь в праздниках и не коментирует), что у автора дедушка работает на селитрокальциевой фабрике и у нево этой кальциевой селитры... ну просто завались... А какой-то кум брата свата сестры по троюродной дедушке, из америки, оставил ему в наследство вагон сульфата калия. Ведь глупожэ при этом идти в магазин и покупать нитрат калия? А в растворе, если сыпать только сульфат калия, получится перебор серы. Сыпонув в банку кальциевую селитру мы уберем серу и выбросим этот кальций, оставив калий и азот. По-моему достаточно логично, правда нужно заморочица с расчётами и времени это займет порядочно, зато выгода - налицо :-X


**SteppenWoolF** 08-01-2012

> Кстати, и хлористый калий, тоже в разумных количествах, вполне пригоден для наших целей.

если использовать водопроводную воду, то хлора в ней и так более чем достаточно. А вот если осмос какой, то да. Даже желательно добавлять. Вот помидорный раствор я делаю не на фильтрованной, а на обычной, из под крана воде, т.к. хлора в ней как раз норма и других минералов нужно меньше сыпать. Для зелени - фильтрую.


**Coccinella** 08-01-2012

> если использовать водопроводную воду, то хлора в ней и так более чем достаточно. А вот если осмос какой, то да. Даже желательно добавлять. Вот помидорный раствор я делаю не на фильтрованной, а на обычной, из под крана воде, т.к. хлора в ней как раз норма и других минералов нужно меньше сыпать. 

А откуда Вы это знаете? Есть результаты анализа?

Что касается "алхимии", то в Вашем гипотетическом случае Вы правы, но ведь понятно, что в жизни так практически не бывает :)

А считать в гидропонике необходимо. Это даже в органике необходимо :)


**valery** 08-01-2012

Тьфу ты ... Ну причем здесь словесное словоблудие и "изобретение" вариантов ?

Вопрос бессмысленный. Вполне простительный для человека, который СОВЕРШЕННО незнаком со школьной химией (или не знал, а потом забыл, неважно).

Для кого и для чего он "представляет теоретический интерес" - я и сформулировал.

Если "не помните" - так вспоминайте, освежайте память.

Если уже вспомнили - так и замечательно, давайте вместе порадуемся качественным растворам.

Еще раз. 

В растворах - НЕ получают нитрат калия, нитрат магния, нитрат кальция. 

Совсем наоборот. Из этих (и других водорастворимых солей) получают

нитрат (ион нитратного азота), калий, магний, кальций - ионы, сульфат (ион серы) и прочее по "прописи" ...

Азот получают - кальциевой селитрой, аммиачной селитрой, калиевой селитрой, нитратом магния, азотной кислотой (чем приспичит)

Калий получают - калиевой селитрой, монофосфатом калия, сульфатом калия, хлоридом калия и так далее.

Кальциевая селитра для получения КАЛИЯ - НЕ НУЖНА. Он у Вас уже есть, калий этот.

А если выворачивать грязные носки на изнанку ... Они от этого чище не станут. Теории тут ноль.


**SteppenWoolF** 08-01-2012

> > ....
> > 
> > Вот помидорный раствор я делаю не на фильтрованной, а на обычной, из под крана воде, т.к. хлора в ней как раз норма и других минералов нужно меньше сыпать. 
> 
> 
> 
> А откуда Вы это знаете? Есть результаты анализа?
> 
> Что касается "алхимии", то в Вашем гипотетическом случае Вы правы, но ведь понятно, что в жизни так практически не бывает :)
> 
> А считать в гидропонике необходимо. Это даже в органике необходимо :)

Задавшись целью приготовить свой раствор, я первым делом накупил необходимых реактивов, и погуглил химсостав воды (живу я в немаленьком городе и результатов было достаточное количество, включая по районам города). 

Предположенный мной случай - действительно гипотетический, хотя жизнь такая сложная штука, что и не такое бывает ;) , но вот убрать серу из раствора, иногда хочется довольно не гипотетически, и это может быть красивым вариантом, как мне кажется.

Вопрос остается открытым, в плане сколько времени и при каких условиях нужно проводить данную реакцию и на сколько она будет эффективной. Ждём химиков.


**Coccinella** 08-01-2012

Долго ждать будем :) Я как-то переводила буржуйскую рекомендацию смешивать для внекорневой подкормки нитрат кальция с сульфатом магния, и, естественно, испугалась выпадения осадка. Взяла ведро водопроводной питьевой воды, развела в нем указанные в рекомендации количества и оставила в подсобке при температуре воздуха 8оС. Через сутки там никакого визуального осадка не было ,но когда ведро опустошили, на стенках обнаружился белый налет. 

Мораль - есть калькулятор на сайте, есть оптимальные уровни питания, берем и считаем, что может получиться при использовании таких-то удобрения, солей и лекарств из аптеки. Это и вручную карандашом на бумажке можно посчитать, не так уж и долго, на самом деле.


**SteppenWoolF** 08-01-2012

Ну, выпадение (или скорость реакции) зависит от разных условий. Концентрации и температуры, к примеру. хотя да, я согласен, что ждать нужно будет довольно долго. 


**valery** 08-01-2012

А ... :-\

Ну, совсем другое дело.

Теперь-то явно вижу свою неправоту (что и признаю, с превеликим удовольствием).

Стало быть - нитрат калия больше не изготавливаем. Лучше будет, если "очищаем раствор от "избытков" серы".

Сей замечательный ряд вполне можно и продолжить.

1. Как очистить от излишков хлора (если родственник на "хлорной фабрике", то есть калий или кальций одним хлоридом нафуговали)

2. Как очистить от фосфора (если калия одним монофосфатом насобачили)

3. Как удалить аммоний, если азот - только аммиачной селитрой ... далее - по списку.

:-\

Шут его знает :-\ Надо все же лезть в учебники. (как вариант, не ожидать посещения форума - химиками, а заглянуть в форум к химикам ...)


**SteppenWoolF** 08-01-2012

Лично предо мной такой вопрос не стоит, по крайней мере так остро, как перед sbastrikov. Я сразу написал что метод - хитромудрый, но представляет некоторый интерес. И я лишь заметил, что вопрос sbastrikov истолкован отвечающими не верно, как мне показалось, и дал свою трактовку, а также высказал согласие, что таким образом можно решить данную проблему, а не стал высказывать своё мнение в целесообразности данного действа и упрекать человека, задавшего вопрос в глупости и далёкости от начального школьного образования, а также словоблудии и прочем. На счет словоблудия, даже мне, наверное, не переплюнуть некоторых мастеров, а на счет вопроса, то у человека, задавшего его, наверное есть свои мотивы поступать так, а не иначе, и не мне судить о его умственном развитии. Лично для меня, данная химическая реакция стала интересной и я привел аргументы почему. Если кто-либо считает что реакция не возможна, то пусть напишет почему и тем самым ответит человеку на интересующий его вопрос.


**valery** 08-01-2012

Хорошо, хорошо. Убедили. Говорю же - "был не прав" . 

Слова про "словоблудие" можете не читать.

Но что Вы имеете в виду под данная химическая реакция стала интересной ? Расшифруйте поподробней ...

(и какими химическими реакциями еще интересуетесь ... )


**SteppenWoolF** 08-01-2012

В данной ветке форума, интересуюсь только реакциями имеющими отношение к последовательности смешивания, при приготовлении питательных растворов. По-моему, остальные будут выглядеть здесь словоблудием?

Вот напишу я : А поделись ка, Валера, своей технологией проведения реакции для получения С2Н5ОН, а заодно им самим этим ОН поделись. *sos*

А админ возмет и забанит меня, да еще и тебя в придачу. Оффтоп, однако. 

А что касается расшифровать подробнее.... так не передать словами тех чюстф, которые вызывает эта реакция в моей тонкой душе....


**valery** 08-01-2012

 :D

Понятная (и вполне обоснованная) точка зрения ... *8)* Согласен.

Напомню последний "камень преткновения" ...

> смешиваем сульфат калия и кальциевую селитру и получаем нитрат калия (калиевая селитра) и осадок - гипс. Таким образом, если взять исходные соли сульфат калия, сульфат магния и кальциевую селитру, то в растворе получи нитраты калия, магния и кальция и гипс в осадке.
> 
> Насколько я заблуждаюсь и стоит ли идти в этом направлении? Ведь кальциевая селитра, как расходный материал в данном случае очень доступное и недорогое решение.

Ответ прост. Мы НЕ получим в растворе нитраты калия ... и далее по списку.

Остальное - ~~"словоблудие" ~~. Точнее сказать - "бла-бла-бла" не представляющее никакого "теоретического интереса".

Согласны ?


**SteppenWoolF** 08-01-2012

Да согласен конечно. Но чо буквоедством заниматься? Как по мне, так ясно что человек хотел.

Но если впихнём этот бутылёк в вакуумный автоклав и обстреляем это дело высокоэнергетическим пучком в третей четверти коллайдера, а попросту подсушив.... помоему и получим тот самый нитрат. Или не?


**valery** 08-01-2012

Ну и слава богу. 

Ну их, эти сульфаты-нитраты вместе в сульфидами. А то наше "обсуждение" совсем уж ... затянулось, того и гляди растения повянут.

Давайте лучше будем "о порядке смешивания".


**SteppenWoolF** 08-01-2012

Но ваще... луче не мешать.... на крайний случай - по возрастающей.


**Coccinella** 08-01-2012

В обсуждаемом контексте не смешивать - невозможно. Валерий говорит понятные и рациональные вещи. А все остальное зависит от самолюбия и желания получить урожай :) Что в данном случае важнее? :)


**SteppenWoolF** 08-01-2012

Всё дело в контексте :)

Кстати, я тоже Валерий. И я тоже мешаю нитрат калия а не занимаюсь алхимией. Просто вспомнилось, что не так давно ломал голову с раствором, в котором вылезало много серы. А тут появился вариант и без калиевой селитры обойтись, найти её проблемно в некоторых регионах, и, возможно, от лишней серы избавится.

Рациональность имеет различные меры измерения. Вот человеку в финансовом плане, наверное, рациональнее так поступить. Вообще, хотелось бы от него, теперь, получить разъяснения, чтож он на самом деле хотел :))


**sbastrikov** 19-01-2012

Производством взрывчатки, разумеется никто не озабочен. Этот этап пройден в раннем детстве. Тогда же интерес к химии пропал и за прошедшие лет 25 знания изрядно поредели. Вопрос про ионы безусловно верно поставлен. Но, к сожалению, последние 10 дней с периодичностью раз в два дня я меняю раствор с выпавшим осадком. Монофосфата нет. Нет и калиевой селитры. Поэтому эксперименты идут с комплексными удобрениями, суперфосфатами, аммофоской и т.п. - источниками фосфора. И сернокислый калий - источник калия. Аптечный сульфат магния - источник магния. Буйская кальциевая селитра с большим количеством примесей, но в избытке. Есть желание перевести все соли металлов в нитратную форму и повторить эксперименты с разными источниками фосфора. 

Вопрос был озвучен ради того, чтобы не наступать на уже пройденные кем-либо грабли. А то, что сделать раствор из простых солей по замечательно описанным на сайте технологиям не представляет труда, я согласен.

Надеюсь, что Русхим не так долго будет обрабатывать мой заказ. 


**Coccinella** 19-01-2012

Пока источником фосфора будет суперфосфат и аммофоска, от осадка избавиться не удастся.


**sbastrikov** 19-01-2012

> Пока источником фосфора будет суперфосфат и аммофоска, от осадка избавиться не удастся.

Если вести речь о плохой растворимости этих "смесей", удобрениями, называемыми, то их я после растворения фильтрую. В часности растворенный 03.01.12 суперфосфат в дистиллированной воде, на сегодня осадка никакого не дал. То, что в этом растворе кроме непосредственно Ca(H2PO4)2, положенного для двойного суперфосфата, что-то есть и это что-то в растворе дает осадок, видимо тоже трудно исправимое зло. Или вовсе не исправимое. Здесь я с Вами абсолютно согласен. 

Но объем выпадающего осадка говорит о том, что вываливается весь (или близко к этому) кальций из раствора. Именно этот факт меня очень сильно заботит.

Если бы осадок был незначительным, я бы его списал на грязь в исходных удобрениях, отфильтровал и спокойно ждал соли. Но увы.

Сегодня вечером разгребу верстак на лоджии и займусь "алхимией" :).

Если результаты кому-либо интересны, могу отписаться подробнее. Ну и разумеется позже. Дня через два, когда эти результаты будут.


**VVS_** 09-03-2012

3 копейки.

У меня конечно все соли и нитрат и монофосфат есть. Но, пока мешал в сухом виде сразу в рабочую емкость, осадок был. Порядок растворения помогал но не всегда.

Как только развел все компоненты в бутылочках и вливал долю уже растворенного, осадок вообще перестал быть, вне зависимости от порядка вливания компонентов.

Попробуйте растворить все компоненты до изчезновения осадка в каждом из них. На счет всяких нитроаммофосок у меня большие сомнения, никогда не видел чтоб у кого-либо они растворялись вообще.

Сульфат калия (буйский) можно растворить в горячей воде предварительно понизив ее PH до 3. После растворения 30 грамм сульфата в 1.5 л бутылке, ph станет около 8-9, но хлопьев не будет, стоять потом будет нормально. Желательно привести ph в норму (до 6-7).

Применение воды из фильтра обратного осмоса вместе с обычной водой, 2:1, позволяет лить меньше подкислителя, следовательно можно снизить содержание серы существенно.


**sbastrikov** 10-03-2012

Ради обретения дополнительных знаний, на досуге попробовать можно. Но соли есть все, хоть и в объеме до 1 кг. Так и потребности у меня не более 40 литров готового раствора в неделю. Думаю на ближайшие полгода хватит. А там и новые купятся...

Но, я раствор и на суперфосфате получил, на котором три недели продержался. Без осадка. Но, учитывая ужасную растворимость суперфосфата и непредсказуемый его состав, это скорее способ как "заткнуть дырку", но точно не как надо делать.

Смешивал сперва суперфосфат и нитрат кальция, после добавлял сульфат калия и последним сульфат магния. Все растворялось отдельно и фильтровалось.

Смешивал все по очереди и в дистиллированной воде, в конечном объеме раствора (20 литров). Подкислял итоговый раствор серной кислотой. Микроэлементов не было. Микруху добавлял за счет феретики люкс. Мало, но что-то было. Добавлял последней, часа через два. Раствор сразу мутнел, но через час опять становился прозрачным. Вот такая, почти детективная история :)


