---
title: "Кемира Гидро"
sidebar: ponics_sidebar
---

**valery** 17-11-2011

Кстати.

Если кого-то интересует "Кемира-Гидро"

Случайно узнал сегодня в "параллельном" месте ...

Компания АгриТэк - продает с сентября в Москве бывшую Кемиру-Гидро (правда под новым названием, состав - прежний). Теперь делают на заводе в Бельгии, Фертикея-Гидро.

Сайта у компании пока нет, но обещают, что скоро будет. Звонил - действительно, продают.

Телефоны - в Гугле, кому не "найдется", скажите - выложу сюда.


**Mole_Garden** 17-11-2011

А прайс лист запросили? Есть ли цены?


**ProRus** 17-11-2011

> Теперь делают на заводе в Бельгии, Фертикея-Гидро.

Не знаю где делают, но я уже давно писал что у яры ест именно аналог Кемира Гидро. И даже ссылку давал на финский сайт Яры.


**valery** 17-11-2011

 :-\ ну да, Руслан, это я помню ...

Просто не думал, что сюда будут везти. У Яры ведь есть "конкурирующая линейка" - Кристалоны.

Запросил, Константин. Пока не прислали ничего. Может я неправильно их электронку записал ... или уже конец рабочего дня (после обед~~у~~а звонил).

Попробую завтра еще раз.


**Mole_Garden** 17-11-2011

> Запросил, Константин. Пока не прислали ничего. Может я неправильно их электронку записал ... или уже конец рабочего дня (после обед~~у~~а звонил).
> 
> Попробую завтра еще раз.

Держите нас в курсе. Спасибо.


**ProRus** 18-11-2011

> Держите нас в курсе.

Ага, держите. Я рад, что в России появилось. 

Я чуть с Финляндии не заказал в свое время. :) 

Весь бы спектр от Яры в России, было бы круто. Хотя Valagro с удобрениями Яра очень схожи по составу, иногда складывается ощущение что либо вместе работают, либо копируют.


**Mole_Garden** 18-11-2011

Валерий, я так понимаю АгриТэк не торгует мелкими партиями, типо мешок того и мешок этого, у них есть какие-то партнеры для такой мелочи как мы?


**valery** 18-11-2011

Да. Дали телефон дилера, который может делать доставку по Москве "от мешка".

495-995-67-03. Не знаю, что за компания и что там еще "интересного". Не звонил еще.


**koval.sergei** 18-11-2011

[http://www.agro-chemie.ru/diler.htm](http://www.agro-chemie.ru/diler.htm){:target="_blank"} :D


**Mole_Garden** 18-11-2011

Позвонил им. Оказывается известные нам ребята, зовутся Агро03 Центр. 

Есть в наличие и кальциевая селитра и кемира гидро.


**ProRus** 22-11-2011

> Позвонил им. Оказывается известные нам ребята, зовутся Агро03 Центр. 
> 
> Есть в наличие и кальциевая селитра и кемира гидро.

Ну круто, жалко мне уже не нужно... :)


**Starpom** 11-12-2011

Подскажите а где в Украине продают эту Кемиру - Гидро или может аналог какой есть? Стер уже пальцы оп клаву но так и не нагуглил ничего((


**valery** 11-12-2011

Ну попробуйте перед вопросом топик прочесть ... Тут ведь всего-то десяток сообщений ...


**Mole_Garden** 12-12-2011

> Подскажите а где в Украине продают эту Кемиру - Гидро или может аналог какой есть? Стер уже пальцы оп клаву но так и не нагуглил ничего((

Попробуй посмотреть здесь [http://forum.ponics.ru/index.php?topic=679.0](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=679.0){:target="_blank"} 

Там есть ссылки на украинские сайты. У кемиры гидро сейчас другое название - Фертикея-Гидро, так что ищи.


**Димон 161rus** 05-03-2012

Подскажите пожлста,как правильно создать раствор для салата с помощью Кемира - Гидро? 


**artmaximus** 25-04-2012

а что цены-то ...

так никто и не обнародовал :(

вот предлагают за 2535руб./мешочек (25 кг.)

завтра буду брать

это нормально или дорог?


**artmaximus** 29-04-2012

...партизаны


**Mole_Garden** 03-05-2012

> а что цены-то ...
> 
> так никто и не обнародовал :(
> 
> вот предлагают за 2535руб./мешочек (25 кг.)
> 
> завтра буду брать
> 
> это нормально или дорог?

Это нормально!


**chack** 04-05-2012

Здравствуйте.

Походу К.Г. продается только в мещках по 25кг?

А то я так-же не смог найти меньше фасовку. Только 25кг.

может есть желающие в киеве купить в спадщину?


**artmaximus** 04-05-2012

Спасибо за ответ))))

Привезли Кемиру Гидро ...( думал Фертикею Гидру привезут)

Думал что её уже нет (Кемиры), а оказывается ещё есть... 2011г. на мешке

И цену "выкатили" 2640 руб. вместо 2535руб. , но это не страшно :D (копейки)

Радует, что есть теперь у меня "питание" для питомцев :)


**gorby777** 04-05-2012

> ...может есть желающие в киеве купить в спадщину?

Спадщина - это ж наследство по-русски :D


**valery** 04-05-2012

Профессиональное удобрение для тепличников (для капельного полива), поэтому и нет мелких расфасовок ...


**Coccinella** 06-05-2012

У нас мелкие фасовки встречаются, но они же стоят космические деньги! Купите себе 25 кг и какое-то время растения будут сыты. Эти удобрения так быстро кончаются..., особенно когда матушка их начинает "переводить" на всякие там бархатцы и укроп :).


**chack** 06-05-2012

Таки возьму мешочек. Уговорили. *8)*

Тем более, что раствора на раз нужно 200л.

удобрение для тепличников (для капельного полива)

для капельного я пользую обычную Кемиру (люкс). Нормально все. Имеется ввиду открытый грунт с каплей.


**Tony_85** 07-05-2012

А где в Киеве берете Кемиру Гидро? Она в нас так и называется Фертикея-Гидро?

Я никак не могу найти в поисковике.

У фирми есть сайт? Может поделитесь хотя бы контактным телефоном. Можно и в личку если не хотите рекламу давать.

Спасибо.


