---
title: "рассчет органики"
sidebar: ponics_sidebar
---

**begunok** 05-12-2011

Добрый день всем. Помогите рассчетом

Дано -томаты, выпивают 1 литр в день. Скажем формула 160:70:300

При этом само органическое удобрение жидкое и имеет формулу 0,16 г/литр Азота 0,66 г/литр Фосфора 1,6 г/литр Калия.

Надо рассчитать оптимальную формулу -ну то есть как разбавлять это водичку? Производитель предлагает разбавлять 1:30 - 1:50. Я посчитал, даже если развести 1:100 то по фосфору получается передоз в 10 раз, по калию в 5 раз.

Я понимаю, что органика так не работает, как неорганика. Все как бог пошлет))) но интересно, может я просто корячо считаю?


**valery** 05-12-2011

Хм ... Как работает органика, куда и как ее применять ... касаться не будем ...

Но почему "передоз" ? Разведем 1 литр этой органики на ведро воды (1:10) получим всего 160 мг калия - совсем не много, в наших гидро-растворах - больше.

Фосфора получим всего 66 мг на литр ...

:-\

Напротив - "всего" совсем не много. А что за "органика" - в чем это все указано ? Мочевина? Гуматы калия ? Фосфор-калий в чем указаны ?


**valery** 05-12-2011

Хотел спросить - фосфор/калий как оксиды или элементы ? Что значит фосфор 0,66 г, калий 1,6 г ?

Если как оксиды, так и еще меньше будет ...


**Coccinella** 05-12-2011

Если я Вас вообще правильно понимаю, то при разбавлении 100 мл в 1 л раствора (в 900 мл воды), получается 16 - 66-160. И больше 100 мл в раствор лить не стоит, потому что фосфор зашкалит. Значит недостающий азот и калий надо вносить отдельно. 

А вопрос Валерия действительно интересен. Я считала по элементам.


**begunok** 05-12-2011

> Хотел спросить - фосфор/калий как оксиды или элементы ? Что значит фосфор 0,66 г, калий 1,6 г ?
> 
> Если как оксиды, так и еще меньше будет ...

В анализе, подписанным профессором бубликовым, сказано фосфор и калий. Не сказано что в оксидах.

получается 1 литре жидкости этой - 0,66 г фосфора.


**begunok** 05-12-2011

> Если я Вас вообще правильно понимаю, то при разбавлении 100 мл в 1 л раствора (в 900 мл воды), получается 16 - 66-160. И больше 100 мл в раствор лить не стоит, потому что фосфор зашкалит. Значит недостающий азот и калий надо вносить отдельно. 
> 
> А вопрос Валерия действительно интересен. Я считала по элементам.

Уважаемя Кокцинелла -а чем органическим можно внести калий?


**valery** 05-12-2011

> В анализе, подписанным профессором бубликовым, сказано фосфор и калий. Не сказано что в оксидах.
> 
> получается 1 литре жидкости этой - 0,66 г фосфора.

И я считал в элементах. Но то, что сказано в анализе словами фосфор ... - далеко не факт, нужно обязательно разобраться.

На удобрениях для почвы тоже пишут - фосфор столько-то, калий столько-то ... часто имея в виду КАК РАЗ оксид.

Например ... [http://www.greentalk.ru/node/1128#comment-4331](http://www.greentalk.ru/node/1128#comment-4331){:target="_blank"}

Более уверенно можно себя чувствовать, если указано не "словом", а явно К= ... г/л или К2О= ... г/л 

А если здесь "гуматы калия" - так и вовсе, черт ногу сломит ... Соли гуминовых кислот ... состав всегда разный (разные молекулы даже из одного "источника" - торфа, бурого угля и прочее )


**Coccinella** 05-12-2011

Да мне кажется, что именно в таком смысле калий органическим вообще не бывает :) Калий, он и есть калий - минеральный элемент. В Европейских нормативных актах, регулирующих органическое земледелие, четко сказано, "в органическом земледелии гидропоника запрещена". А для почвенных культур допускается применение калиймагнезии, сильвинита и еще чего-то (наизусть не помню, искать лень :))

Но мне лично идея растворять калий магнезию и особенно сильвинит совершенно не нравится. Мало того, что их процеживать придется, так еще и ЕС будет непрогнозируемо высокой.

А Вы не хотите эту органику применить в комбинации с минеральными удобрениям? Ну хотя бы для начала?


**begunok** 05-12-2011

Вообщем производитель говорит

1 смешать землю с биогумусом

2 добавить кальция с помощью разных мук( ну муки костной, рыбной и прочей)

3 поливать раз в неделю по 100 мл с разбавлением в 1 литр - 20-30 мл раствора

Вспомнил один эксперимент на органике. Человек даже поливал не по расписанию -ведь дождь то идет, когда ему вздумается))))) странно, что он гром не использовал, тоже-ведь фактор


