---
title: "Что с раствором? Сломался PH-метр?"
sidebar: ponics_sidebar
---

**ASK** 27-01-2012

Прошу совета. 

Замешал суп для салата на смесе своей воды и дистиллированной . (изначально 5,3 Ph и 231 ppm) 

Замешал соли (кальций +калимагнезию) и комплексное удобрение, получил: 12360 ррм, а ph 4,3

Почему так, или прибор врет??? ph дистиллированной показывает практически правильно 5,5 при 5,44 на этикетке бутылки.

Хотя показания не стабильные какие-то, то больше покажет, то, после рестарта, - меньше, если долго держать и помешивать, то постепенно возвращается к 5,5. Прибор милуоки PH-600, ему год.


**Юрий Иваныч** 27-01-2012

> получил: 12360 ррм, а ph 4,3

На счет TDS - метра мыслей ни каких кроме его поломки. *???* 

По PH - метру: если есть титры - откалибруйте его и проверьте показания заново. Если нет, тогда не знаю что и подсказать. :-\ Остается одно - купить титры.


**ASK** 27-01-2012

Калибровочный расствор поеду во вторник куплю, про TDS там все нормально ято я ошибся читать надо 1236,0 ррм

Но почему РН может падать на единицу при расстворении этих солей в воде?


**Юрий Иваныч** 27-01-2012

Ну вот видите одна проблема сама собой решилась. :D Если честно, то у меня была такая мысль, что Вы ошиблись, потому что обычно TDS метры определяют показания до 9999, а у Вас больше 10000, но не решился посоветовать померять еще раз и по внимательней смотреть на результат. :-[ А насчет резкого падения PH - это к химикам или гуру. Может быть стоит подождать пока идет хим. реакция и померять PH через какое то время, если не поможется, то не знаю. *???*


**aivar** 27-01-2012

Это нормально, после размешивания удобрения и солей, каждый сульфат, нитрат и прочие химические деликатесы меняют Ph раствора, поэтому окончательную корректировку Ph проводят уже в готовом растворе, ну или (наверное) изменение Ph можно просчитать при внесении определенных составляющих, но это доступно только жрецам Бога Агрохимии)))


**Mastodont** 27-01-2012

 лучше пользоваться аквариумным пш тестом, наного надежнее, не сломается и не подведет, а калибровочный раствор не нужен, дистилят и используйте для калибровки


**Nikolai** 28-01-2012

PH раствора в районе 5 весьма чувствителен к добавлению кислоты, капельку перелил и падает резко.


