---
title: "Вода из фильтра обратного осмоса, вопрос."
sidebar: ponics_sidebar
---

**VVS_** 22-02-2012

Сабж. Вода 30 ппм. Пригодна для применения в гидропонике напрямую или есть какие-то хитрости? Выращивал на воде 350 ппм, процесс отличался исключительной стабильностью ph. Что следует ожидать на воде из осмоса? Читал тут что будут проблемы, т.к. гидрокарбонатов нет и буферности нет. Может разбавлять эту воду обычной до 100 ппм?


**Колхозьник** 22-02-2012

на кислоту будет хорошо реагировать, а вообще ph на осмосе практически не требует регулировки, если хороший, сбалансированный состав, то ph будет в норме без корректировки. Имею ввиду состав удобрении.


**VVS_** 23-02-2012

Спасибо) Аммиачка применяется.


**begunok** 23-02-2012

правильно вы написали, буфферности нет, я перестал пользоваться, перешел снова на из-под крана))

А то что pH не нуждается в корректировке -ерунда. Кислотность такая-же -в районе 7


**Aleksey Kurenin** 23-02-2012

Коллеги. Вода после осмоса дааалеко не самый хороший вариант. с рН будут большие проблемы. Скорее всего вы просто не сможете нормально работать. То что писали выше о "практически не требует регулировки" это не совсем верно. 

Есть два пути:

1) мешать с неочищенной водой.

2) вводить отдельно (до внесения удобрений и кислоты) бикарбонат калия или простую соду пищевую.

КОличество бикарбонатов в воде должно быть 0.5-1.0мМоль\л. только тогда вы сможете нормально выдерживать рН. 


**valery** 23-02-2012

 *8)*

(это я, конечно, не к тому, что типа "оценку реплике" выставляю :-[, а в том смысле, что с этим "мнением" - знаком и убеждаюсь в справедливости каждый день.

Пользуюсь водой - очень близкой к осмосу - около 0,08ЕС или 40 ppm). Хотя, от времени года бывает и значительно "грязней". А временами даже - значительно "чище" ... 

Кстати, с Праздником!


**VVS_** 23-02-2012

Ну а если по простому, до какой концентрации лучше разбавлять эту воду? 100 ppm нормально?


**Aleksey Kurenin** 23-02-2012

хз. 100ррм чего?

по идее, должно быть лучше чем совсем чистая.


**VVS_** 23-02-2012

Обычная вода из под крана 350 ппм. Гидрокарбонатов.

Так вот какое оптимальное значение этих гидрокарбонатов?


**Aleksey Kurenin** 23-02-2012

1mMol/l or 61 ppm 


**VVS_** 24-02-2012

Спасибо.


**Колхозьник** 24-02-2012

Я отнюдь не агетирую за осмос, Но , гидрокарбонатыСа- ? А вот что скажут ,светлые головы, про реакцию с MgSO4,???? Не вступают в реакцию? не выпадает в осадок и Ca и Мg&gt;?


**cpf** 24-02-2012

> Обычная вода из под крана 350 ппм. Гидрокарбонатов.
> 
> Так вот какое оптимальное значение этих гидрокарбонатов?

Чет мне кажется, что зря "заморачиваться" не стоит: все что в воде уже растворено - растения усвоят (если захотят:) ), а поскольку воду все равно придется подкислять (у водопроводной воды ph ближе к 8, обычно), то ничего в осадок выпадать не должно. Еще можно немного уменьшить дозу вносимых Ca и Мg, учитывая, что в исходной воде они уже есть... (при этом, в расчетах, наверное, можно, опереться на ppm исходной воды и желательного ppm раствора). Об оптимальном соотношении можно говорить только для вносимых, что там в исходной воде (и в дальнейшем в растворе... *???* - непонятно).


**VVS_** 24-02-2012

Я пробовал снижать долю кальция-магния. Растения сразу попадали в дефицит. Так что в воде 350 ппм какой-то неусваиваемой формы непонятно чего. ЛУчше бы эти 350 убрат ьи вместо них налить чего-то полезного. Вот я и выясняю насколько можно снизить эти самые 350. 

Получается что прилично "свободного места" в растворе выйдет. На 25% больше полезного и известного могу "положить".


**Колхозьник** 24-02-2012

50/50 с осмосом - будет *8)*. Ещё слух ходит, что мол если чередовать раствор/ чистый осмос - то можно больше "впихнуть" в растение. Точно незнаю как именно это работает, догадок делать не стану



**VVS_** 25-02-2012

50/50 это будет в районе 170-180 ппм.

Спасибо, буду пробовать :)


**valery** 25-02-2012

[http://www.greenhouses.ru/FITO-vodopodgotovka](http://www.greenhouses.ru/FITO-vodopodgotovka){:target="_blank"}


**VVS_** 27-02-2012

Они говорят о ЕС 0.75, я так понимаю это эквивалент 500 ппм. Что-то совсем жестко. Наверное статья о выборе компромиссов, про осмос и речи нет, дорого для теплиц.


**valery** 27-02-2012

> Что-то совсем жестко. Наверное статья о выборе компромиссов, про осмос и речи нет, дорого для теплиц.

Не совсем так, там где плохая вода и без "очистки" (осмоса того же) не обойтись - ставят.

В данном случае - он НЕ нужен (не из-за дороговизны, а просто - не нужен). В любом случае делается анализ воды и добавляется - необходимое.

Зачем воду сначала "чистить" - удаляя "полезное", а затем его же "добавлять".

При ЕС&lt;0,75 - хорошая (совсем не обязательно, но как правило) считается, что по отдельным "элементам" уровни присутствия в воде - не превышены (это в действительности покажет анализ) - остается лишь добавить недостающее.

При ЕС=0,75-1,5 (или сколько там, не помню) - пригодная. То есть что-то может "превышать" - но это можно еще "скомпенсировать" (упрощенно).

При ЕС выше 1,5 - "скомпенсировать" невозможно, нужно чистить.

Мы же анализа не делаем (обычно). Поэтому даже при низких уровнях ЕС - уже приходится гадать "а чего" там есть.


**valery** 27-02-2012

> Они говорят о ЕС 0.75, я так понимаю это эквивалент 500 ппм.

Нет. Это не эквивалент 500 ппм. Это просто электропроводность.

500 мг/л нитрата магния будет ЕС=0,4

500 мг/л Кемиры Гидро будет ЕС =0,52

А 500 мг/л мофосфата калия и вовсе ЕС=0,35.


**VVS_** 27-02-2012

Так или иначе, оба прибор меряют электропроводность. ЕС-метр не может знать состав раствора как и TDS метр.

Я руководствуюсь таблицей в которой 1ЕС=700ппм.


**gena1** 27-02-2012

Valery, а зачем тогда таблички рисуют для перевода ppm в EC ? Они же не могут быть для каждого состава р-ра, иначе их было бы .... бесконечно много...


**valery** 27-02-2012

А шут его знает, зачем рисуют. Бумаги много.

И в какие ррм ? В США, Европы, Австралии ? Они разные. И "таблички" их будут разные.

Остальное - как настроить. От "вшитых" фиксированных коэффициентов от 0,4 до 0,7 ... - до просто "плавно" меняющихся.

Электропроводность она электропроводность и есть. Что измерили - то и посмотрели.

Она уже и сама по себе - не прямой показатель, а косвенный.

А в случае ТДС (ррм) - еще и прибор себе вдобавок "понаинтерпретирует" и "понапридумавыет" (как его производителю "показалось").

В результате мы не знаем ни сколько миллиграм солей в растворе, ни какой действительный ЕС.

Вот и получается - суп в борще.

Хы ... Кстати. У меня один из "приборов" с по-навшитыми коэффициентами везде показывает один и тот же ЕС и три разных ррм. Выбирый любой :)

Когда мне надо мало - я поменьше выбираю :D и наоборот. А соли - не меняю. Очень удобно. :D

Как-то так.

Да и калькуляторы (тот же НПК) - муть вместо ррм считают, сами знаете. Считают в лучшем случае "действующее" вещество (и то не все), а полный ион - не учитывают.

Ерунда это.


**valery** 27-02-2012

> Я руководствуюсь таблицей в которой 1ЕС=700ппм.

Хм. Но ведь растению все равно, какой табличкой мы руководствуемся. Оно будет кушать реальный раствор.

Для ЕС=1 (вернее 1,05) нужно насыпать 1 грамм Кемиры Гидро. Мы ж не будет сыпать 700 мг, только потому, что у нас есть "табличка" ?


**valery** 27-02-2012

А алгоритм расчета ЕС в зависимости от солей (и их ЕС) - прописан очень четко.


**Aleksey Kurenin** 27-02-2012

Валерий *8)* респект. 

Бумагу надо экономить!!! а то и так ужо все леса повырубали &gt;:D


**VVS_** 27-02-2012

Скажем так. Прибор у меня самодельный. Шкала у него линейная. Откалиброван был на поваренной соли.

На питательном растворе в целом ошибается не более чем на 50-60 ппм от расчетного в калькуляторе.

термокомпенсация есть.

1000 ппм на поваренной соли, это сколько ЕС будет? Вот такой и коэффициент, других не имею. :)

Так что мой прибор показывает электропроводность в линейном масштабе, без всяких хитростей, но она выражена как якобы концентрация поваренной соли.


**valery** 27-02-2012

И совершенно напрасно. Мы ж не кормим растение поваренной солью. :D

Не поленился. Проделал этот ... (чуть не сказал "эксперимент" :-[ ) - опыт проделал. Грязный (в смысле не точный, и не аккуратный), но наглядный.

Исходные данные.

(я правда, не поленился. "Снимать" не стал, аккумулятор на фотике садится через два-три снимка -выкинуть надо, но лень. Попробуйте поверить. Или проверить.)

Дистиллированная вода. ЕС=0,02 (10ppm), рН=7,08, t=21,6.

Монофосфат калия (чда). 1 г на литр дистиллированной воды.

Мерные стаканы - точные, чистые. (Водопроводной водой промыл, затем дистиллированной).

Шприцы вынул свежие из упаковки.

1 г - 1000 мг соли в растворе емкостью 1 л (1000 мл) дистиллированной воды. (Щас только делал, ей-богу не вру. Если нужно - заряжу фотоаппарат. :D )

Два прибора - Hanna - новая батарейка, откалиброван давно, две цифры после запятой (что, конечно, не точно).

- Digital HM - старая батарейка, не калибровался года три :o , а может больше :o

(забыл сразу написать, добавил - 3 цифры после запятой)

Итак. Всыпали мы 1000 мг. 

Расчетный ЕС=0,7+0,02=~~0,702~~ = 0,72 (неправильно сложил :-[ :-[ :-[ )

Отсюда исходя из табличек (1ЕС=700ppm) - у нас в растворе (почему-то) =0,702*0,7=0,4914 или 491.4 ppm. (почему - шут его знает - полграмма удобрений бабайка спер :-[ ).

Измеряем, проверяем.

Показания

Ханна 

ЕС=0,73

ppm=0.36 (коэффициент 0,5) или 360 ррm (соли, напомню мы насыпали тыщу).

Диджитал.

ЕС=0,715

ррm1=376

ppm2=471

ppm3=346

Выбираем любой, какой нравится. Кстати последний - ppm3=346 это как раз на NaCl ! (Кажись, это она и есть - "поваренная соль". Но не уверен :-\ ). 

Поэтому когда мы начинаем "общаться" ... советовать там ... или спрашивать совета ... или "делиться" ... - делайте такой то ррm ... Кто что делает ? Знает кто-нибудь?

Человек входит в форум и спрашивает "у меня в воде из под крана 500 ppm"

О чем он говорит?

Константин Mole Garden - представляет "американских" (к примеру)

Максим Orgail - "австралийских" (например)

Кто-то - европейских ...

Сами мы живем в России - значит пользуемся какими пэпээмами ? Китайскими.

Кто-то смотрит в "таблицу" 1ЕС=700.

Кто-то на прибор калиброванный поваренной солью.

Но, поскольку мы Россия, мы все равно друг друга прекрасно понимаем - и ТВЕРДО знаем, о чем речь, и что друг другу "рекомендовать" ... :o *8)*


**valery** 27-02-2012

> Валерий *8)* респект. 
> 
> Бумагу надо экономить!!! а то и так ужо все леса повырубали &gt;:D

$) 

Спасибо, Алексей :)

Я уже давно бумагу экономлю ... В огороде "стопка" заканчивается - я тогда на рукаве пишу (пока жена по шее не даст) :D ...

После этого стараюсь больше на этой ... не на ладони, а которая повыше "запястья" ... ну в общем, на руке :D


**valery** 27-02-2012

Фломастером. Или маркером. *8)*


**valery** 27-02-2012

Извиняюсь за "много букав" ... соскучился типа ... :-[ увлекся ... :-[ :-[ :-[


**VVS_** 27-02-2012

Спасибо Валерий. 

Я в курсе что разные ппмы на разные типы солей и т.п.

Вообще забавно, почему прибор на 1000 мг поваренной соли показал всего 500. Вообще, как мне сказал друг химик, поваренная соль один из основных стандартов для этих ширпотребных приборов. В частности он сам приборы калибрует по этому методу. Тот самый НатрийХлор.

Просто в моем случае есть очень хорошее численное совпадение милиграмм поваренной соли и милиграмм солей в питательном растворе. Да, они там все разные, но в пропорциях необходимых для питания растений расхождение с поваренной солью незначительно (50-60 ппм). Зная это, я могу с точностью как минимум 10% утверждать что мой прибор показывает мне концентрацию напрямую. Ппмы прогнозируемые калькулятором соответствуют тому что на экране прибора в итоге выходит.

То есть не надо ничего пересчитывать из ЕС в ппм-ы чтобы сравнить с расчетами. Хотя дело хозяйское, вопрос привычки.

Просто чтобы понимать друг друга надо иметь прибор который на 1000 мг натрий хлор будет показывать 1000 на экране.


**valery** 27-02-2012

Да я знаю, что Вы знаете ... :-[

Это я так чего-то ... распоясался ... :-[

Ну мало ли ... Может кто из начинающих "наткнется" ... :-[


**valery** 27-02-2012

> Ппмы прогнозируемые калькулятором соответствуют тому что на экране прибора в итоге выходит.
> 
> ...
> 
> Просто чтобы понимать друг друга надо иметь прибор который на 1000 мг натрий хлор будет показывать 1000 на экране.

Или измерять ЕС :D

А это Вы о каком калькуляторе ?


**VVS_** 27-02-2012

Ладно. Надо мне просто оговорку писать. 1 г/л натрий хлор=1000 ппм по прибору и всем все будет ясно. У кого не так, пусть через раствор натрий-хлор выяснят коэффициент своего прибора.

Натрий хлор это хоть какой-то стандарт. И калибровочный раствор легко сделать. Ну разве что весы электронные нада.


**VVS_** 27-02-2012

> А это Вы о каком калькуляторе ?

Да что мой самопальный в эксельке, что НПК калькулятор с сайта, ппмы одинаково прогнозируют.

В моем только все наоборот, ппм-ы вводятся как исходные данные, а дальше все в этих рамках само подгоняется.


**valery** 27-02-2012

 $)


**а-ну-ка** 27-02-2012

Вот бы взглянуть на этот эксель...

За спасибо ...; можно?


**VVS_** 27-02-2012

Последнее что помидоркам на DWC налил. Концентрация указана в г/л.

Вода в кране 350 ппм. Элементов по расчету на 700 ппм. Итого 1050. Отличное совпадение с прибором.

Щас начну лить воду из Осмоса, что позволит в эксельке задавать числа в районе 1 г/л и наконец приблизиться к общечеловечным рецептурам. Точка водно-солевого равновесия 1100 ппм, при текущих условиях (жарко днем становится). Если налить 1400 то через день в ведре уже станет 2000 ппм ну и далее быстро в зашкал улетит, рост тормозится, ничего хорошего. Каждый день воду подливать тоже не хочу. В общем, томат не жалуется:)

[rastvor_tomat_aero8.xls](https://t.me/ponics_ru_files/7376){:target="_blank"}

**valery** 27-02-2012

Да вот, кстати, хорошая ссылка. Скорее всего Вы - видели, но если "пропустили", можно посмотреть. Как раз говорится о "пределах"

[http://www.greentalk.ru/node/2268](http://www.greentalk.ru/node/2268){:target="_blank"}


**gorby777** 28-02-2012

> Да вот, кстати, хорошая ссылка. Скорее всего Вы - видели, но если "пропустили", можно посмотреть. Как раз говорится о "пределах"
> 
> [http://www.greentalk.ru/node/2268](http://www.greentalk.ru/node/2268){:target="_blank"}

Где-ж, Валерий, ты раньше с этой ссылкой был. :D

Я этой зимой три раза на грабли наступал. И с Германом в том числе :). А ведь гринток регулярно читаю.

В очередной раз респект, а особый респект госпоже Людмиле Аландаревой - золотой специалист. Каждое сообщение-клаадезь ценнейшей информации


**VVS_** 28-02-2012

Не все рекомендации с гринтолка можно принять на веру. У всех свои условия. Вот например с уровнем фосфора пролет вышел у меня. В рецептурах с гринтолка указывалось очень низкое значение фосфора, что кроме аварии ничего у меня не вызвало.

Указанные рекомендации тоже слишком размытые, слишком широкие.

Похоже только личная статистика конкретного места и условий поможет.


**а-ну-ка** 28-02-2012

Из просторов инета...

[ПДК воды для теплицы.xls](https://t.me/ponics_ru_files/7377){:target="_blank"}

**gorby777** 28-02-2012

> Не все рекомендации с гринтолка можно принять на веру. 

Я не о питании в данном случае, а о том, что каждому овощу свое время. Высадил Герман в начале декабря, а он отказался плодоносить


**gorby777** 28-02-2012

> ...В рецептурах с гринтолка указывалось очень низкое значение фосфора, что кроме аварии ничего у меня не вызвало...

Сомневаюсь, что на гринтоке дают рекомендации для DWC. Скорее всего, только для капельного полива (вата, кокос, от силы торф). Я держу фосфор 40-50, проблем с ним нет


**Aleksey Kurenin** 28-02-2012

> Не все рекомендации с гринтолка можно принять на веру. У всех свои условия. Вот например с уровнем фосфора пролет вышел у меня. В рецептурах с гринтолка указывалось очень низкое значение фосфора, что кроме аварии ничего у меня не вызвало.
> 
> Указанные рекомендации тоже слишком размытые, слишком широкие.
> 
> Похоже только личная статистика конкретного места и условий поможет.

:) :) :) :) однозначно не все и далеко не все. Там же люди пишут.

на то они и рекомендации - от слова рекомендовать :) а не от слова приказывать или настаивать или её какого то ;) чувствуете разницу?

а по поводу фосфора, то боюсь "дело было не в бабине" не в уровне фосфора а в чём то другом. я себе могу с трудом представить проблему с фосфором если рН нормальный и температура в норме. Тем более для DWC его много и не надо - 1-1,5 мМоль/л по уши хватит. А то и меньше. Фосфор же самый дорогой из макроэлементов (обычно :))


**Aleksey Kurenin** 28-02-2012

> Из просторов инета...

А ну ка из каких это просторов интересно? :)


**а-ну-ка** 28-02-2012

Скачал давно,еще на смартфон,для личных целей...

Подумал,к разговору,как ориентир.Создателю спасибо.

Чесно,только чтоб понимание сути,не из-за цифр,коменты понравились.


**Aleksey Kurenin** 28-02-2012

Понятно, :)


**VVS_** 28-02-2012

> а по поводу фосфора, то боюсь "дело было не в бабине" не в уровне фосфора 

Статистика упрямая штука. Но. Есть одна оговорка, я взял рецепт и понизил его концентрацию на 35%. То есть пропорционально снизил концентрацию всех элементов и фосфора вышло не более 30 ппм. Начались проблемы. Когда вернул фосфор на уровено 40-45 ппм, проблемы ушли(изменил только фосфор и ничего более)

НО, исходя из последних сообщений Валерия, что при смене концентрации следует оставлять уровень фосфора и микро стандартными и постоянными, становится ясно, что Алиев был несовсем прав, а прав тот кто это придумал. Теперь следую этим рекомендациям при смене концентрации. Справедливости ради, надо сказать, что пропорции питательных элементов в этом случае не постоянны. Вся теория немного покачивается.


**Aleksey Kurenin** 28-02-2012

 :) упрямая, и не говорите. &gt;:D Я часто говорю, доверяйте сами себе, кто же ещё вам поверит то :D :D :D свой опыт лучше всех Кноппов и Алиевых.

Но ведь вы же сами говорите - теория.!!! ;) На самом деле, никто толком и не знает что и как растение ест в каждый конкретный момент. 

Вот вы говорите 30ррm и дефицит пошёл. а я на прошлой неделе рассаду огурца видел, вполне себе здоровую, так там в выжимке из кубика было 3 или 4 ррm HPO42- не помню сколько, в общем следы :)

умом Россию не понять, и аршином, так сказать, общим.... ну вы знаете :)


**VVS_** 28-02-2012

Не ну я ж говорю про увешанный плодами взрослый томат, который кушает по 16 литров в неделю. Огурчик у меня на 30 ппм фосфора нормально себя чувствовал.

Спасибо вам за участие в теме. Ваша информация очень ценна, на гринтолке часто именно ваши выкладки попадаются (сохранил себе все что по теме было).

Это помогает мне найти золотую середину.


**Coccinella** 28-02-2012

Алексей, огурчик, который Вы видели, наверно весь выданный ему фосфор употребил с пользой для себя, вот в выжимке ничего почти и не осталось :)


**Aleksey Kurenin** 28-02-2012

Там рН был неправильный :) :) :)

Высоковат.


**VVS_** 02-03-2012

Ну вот, вчера замешал раствор на воде из осмоса. Соотношение: 2 части воды из осмоса + 1 часть воды из крана. Итог 120 ппм.

Если раньше, чтобы понизить ПШ воды из под крана на 1 единицу мне надо было влить 150 мл раствора кислоты, то сейчас 75 мл понижают пш на 1.5 ед. Про буферность ощутил сразу:) так что более чем 2:1 делать не буду.

В калькуляторе сделал замес на 950 ппм, +120 ппм воды, должно быть 1070 ппм, прибор показал 1100 ппм. Неплохое попадание. 


**valery** 02-03-2012

 *8)*

"Попадание" - хорошее *8)* ... но ... оно ж - неправильное :-[

(хотя, признаться, не разобрался толком, где в Вашем калькуляторе считается "общий" ppm)


**а-ну-ка** 02-03-2012

 У меня,(так, для тренировки мозгов)получился расчетный состав 1598ррм,а вот откуда 950-не понял...

Ох,да...я водичку не откинул...


**VVS_** 02-03-2012

Ну вы чего это... он там не считается он там задается как исходные данные! Вводите 0.95 г/л вот вам и 950 ппм. 

В выложенной мной расчетке введено 0.7 то есть 700 ппм.

Уровень всех солей подгоняется под заданный г/л. Вне зависимости от пропорций. Если напротив люього элемента в таблице подгона стоит число больше нуля, все, замес будет подогнан под указанную концентрацию, на выходе получим сколько надо налить этого элемента чтобы указанные г/л вышли.

Но т.к. в таблице подгона задана массовая доля всех элементов, вот вам и состав. Указанная концентрация распределяется на все элементы и в суме те же самые г/л.


**VVS_** 02-03-2012

> "Попадание" - хорошее *8)* ... но ... оно ж - неправильное :-[

Почему? Оно же отражает реальные милиграмм/литр причем на разных питательных составах с неплохой точностью..


**а-ну-ка** 02-03-2012

Да,спасибо,это первый серезный эксель в моей жизни.

Вот коэф 1,03 -это на примеси?

Или величина условная и используется в расчетах подгона?


**VVS_** 02-03-2012

Подгонные коэффициенты отражают массовую долю участия в замесе.

Если масса компонентов равна, указываете одинаковые числа напротив них. (любые).

Если одного компонента в 100 раз больше другого, так и указываете 100 и 1. или 10 и 0.1, не важно. Важны только пропорции. на этом этапе имеется ввиду масса сухой соли.

Допустим начинаем подгонять состав. Нитратный азот, ставим единичку и относительно него все остальные. И получится что только у двух компонентов будут числа близкие к 1 или 0.5, остальные будут пониже.

Я привык ставить числа меньше единицы, но сути это не меняет. Можно и 10 и 100 написать. Все равно возьмется сумма всех чисел и поделится на количество элементов, соотношения между которыми будут равны соотношению подгонных коэффициентов.

Вся эта муть была сделана с целью сохранения в расчетах именно пропорции, а не численного значения мг/л элементов. Это по Алиевской теории.

С точки зрения подгона, наверное удобнее будет программа "НПК калькулятор" правда она считает не все, в ней нет понятия аммиачного азота вообще и пограничные значения соотношений с кальцием она не показывает и жидких расчетов там нет. (Сухой замес - утопия)

Чтобы в эту эксельку вбить известный рецепт, придется просуммировать все элементы рецепта в мг/л и ввести прогнозируемую концентрацию в эксельку(в г/л), затем подгонять пропорции начиная от азота, чтобы реальные числа npk в мг/л сошлись(можно посчитать отношение к азоту в вбить прямиком). Очень геморройно, постоянно концентрацию крутить приходится. Но зато потом с ним работать удобно.

В общем, из за изначально иной идеологии этой эксельки, подгонять в ней не удобно, но удобно хранить, менять и сравнивать пропорции и задавать концентрацию, а так же удобно готовить раствор т.к. жидкие расчеты прямым текстом говорят сколько лить жидкого компонента в ведро известного объема.

Удалите из нее строчку "состав воды и итог с учетом воды" это бессмысленная строка, всеравно состава воды мы не знаем. Только экран захламлять.


**а-ну-ка** 02-03-2012

Большое спасибо.Сложный алгоритм,но чем-то привлекает...

Дальше думаю сам разберусь...русь...Русь!!!

Тут пытаюсь составить по фозам роста для томата


**VVS_** 02-03-2012

Да я тоже с фазами роста наелся..

Потом пришел к простому. Остается все то же самое, но молодому томатику калия лил 1.5 относительно азота (там соотношения НПК выводятся, будет 1:0.35:1.5) и концентрацию (по прибору) 800-900 ппм, сколько по эксельке, зависит от жескости воды, как только бутончик появляются, льем взрослый состав и не паримся.

Взрослому, калия 1.7, концентрация по прибору 1100. Если вода осмос+кран то в эксельке будет 0.9-0.95. г/л.

Но это все DWC


**а-ну-ка** 02-03-2012

Я для фертигации-грунты.Расчет от планируемой урожайности по выносу с базовым внесением 25-30%.

Обьемы большие(для меня),думаю локальное внесение через каплю даст экономию.


**VVS_** 02-03-2012

Я пытался лить раствор в грунт. Ничего хорошего. грунт мгновенно засаливается и превращается в комок. Имхо, в грунт можно лить раствор не более 400-500 ппм. Если учесть что вода в кране может быть 350-400, то места остается совсем немного. Отсюда вывод, раствор для кормления в грунт придется делать на чистом осмосе и желательно не более 400 ппм. Это близко к поливной воде, но в то же время несет в себе только все нужное для питания.

Если встает такой вопрос, землю обычно меняют на агроперлит. Нафиг нужна земля, если питание подводится с водой... От нее одни проблемы будут.

А если все же земля, то всякие органические удобрения, идеалы, биогумусы, навозик и по старинке.


**а-ну-ка** 02-03-2012

Да оно то так,но гибриды пошли вечно голодные,дай жрать и 1000,и1500 бывало.

У нас два пути,или к китайским балаганам,или к западным Ришелям с торфом,кокосом...Так что держим руку на пульсе и с чего то нужно начинать. 


**VVS_** 02-03-2012

1000 и 1500 как раз те концентрации при которых обычный грунт превратился в непробиваемый комок за 2 недели..

Так что и вправду кокос и иная альтернатива.

Ну а раз уж нейтральный субстрат, то тут и контроль ПШ в корневой зоне сразу пригодится.. ну и все по взрослому, на полный контроль.

Тем мне и нравится DWC что не надо заморачиваться что там у корней, все везде одинаково. НО.. это для домашнего томата или дачной мелкой теплички, но никак не для крупного производства.


**valery** 02-03-2012

> > "Попадание" - хорошее *8)* ... но ... оно ж - неправильное :-[
> 
> 
> 
> Почему? Оно же отражает реальные милиграмм/литр причем на разных питательных составах с неплохой точностью..

Ну как почему? Может потому, что я не разобрался в Вашем калькуляторе и так и не понял, каким образом он "прогнозирует" общий ppm ... :-\

Но судя по тексту - он совпадает с показаниями калькулятора "НПК с сайта" ...

> Да что мой самопальный в эксельке, что НПК калькулятор с сайта, ппмы одинаково прогнозируют.

Здесь не совсем ясно, какой именно калькулятор имеется в виду "онлайн калькулятор" или довольно часто употребимый NPKCaMg ... ?

Правда они "спрогнозируют" по-разному.

Допустим мне нужно 20 ммоль азота - поровну, нитратного и аммонийного, или 280 мг/л.

Я возьму 0,8 г аммиачной селитры и разведу ее в литре ...

Что спрогнозирует Ваша таблица ?

NPKCaMg - выдаст 280 ppm, что, конечно, неверно ...

Онлайн-калькулятор выдаст 978 ppm, что тоже ... несколько сомнительно.

С каким из них "совпадет" Ваш ?

Я предполагаю, что ppm данного раствора (при "чистой" воде) должен составить те же 800 ppm (или 0,8 г или 800 мг на литр).

Попробуем проверить ... берем 10 ммоль "аммиачной селитры ... или аммонийной", как там ее правильно ...

10 ммоль NH4NO3 = 10 * 80 = 800 (мг или 0,8 г)

Получаем 20 ммоль N = 20*14 = 280 мг (действующего вещества N в растворе)

Или 10 ммоль N (в виде NO3-) и 10 ммоль N (в виде NH4+) ...

или с учетом веса ионов 10*62+10*18=620+180=800 ppm (мг/л) ...

Поправьте, если ошибся или неправильно воспользовался Вашей таблицей (действительно, не во всем там разобрался) ...


**VVS_** 02-03-2012

Моя таблица не прогнозирует концентрацию, она подгоняет расчет ыпод заданную концентрацию. То есть считает задом наперед. ЩАс проделаю ваши действия у себя, и скажу что как. задам 0.8 г/л и напишу что вышло.

Но когда-то я сверял с NPKCaMg v1.2


**а-ну-ка** 02-03-2012

Дабы больше не засорять тему,скажу так и Энза и РЦ выставили режимы питания для грунтов путем фертигации.А по поводу засоления,так давно уже вошло в обиход с подачи Россич слово клизма,дал пожрать-будь добр дай и попить.Спасибо за общение,с благодарностью А.


**VVS_** 02-03-2012

Короче так.

Исходные данные 1 литр, концентрация 0.8 г/л. 

Таблица говорит, что Nобщ 800 мг/л(автоматом подогнала под заданное значение)

Так же она говорит что для получения такой концентрации надо насыпать 2.29 грамма сухой аммиачки на 1 литр воды. То есть г/л по чистым элементам считается.

Если я задам концентрацию 0.28, то получу что надо насыпать как раз те самые 0.8 грамм аммиачки. Nобщ=280.


**valery** 02-03-2012

> Почему? Оно же отражает реальные милиграмм/литр причем на разных питательных составах с неплохой точностью..

Переспрошу еще раз.

Сколько ppm будет в реальном растворе при растворении 0,8 г аммиачной селитры в 1 литре воды.

Что покажет таблица ?

Сколько должен показать прибор ?

Общие пояснения - я понял, а итоговый результат - нет ... :-\


**VVS_** 02-03-2012

Прибор покажет 280 ппм.

Но прикол в том что это селитре азота мало. А при калибровке прибора по натрий-хлор, все почему-то сходится:)

Я понимаю ваши сомнения, насыпали реально 0.8 грамм а намерили 0.28 :)

Но ведь когда мы берем комплексное удобрение, в нем тоже невесть что, но процентовка по элементам написана. И если ее в табличку забить, результат тоже сойдется с прибором. Может прибор "чует" только ионы чистых элементов?

Конечно можно откалибровать прибор и на 0.8 грамм, только в этом случае больше несходняков будет, потому что в какой-то соли чистого элемента 50% а в какой-то 15 и т.п. Но прибор чует именно эти 50 или 15, как ни странно.

Я не вольтамперометрист, но мне тоже интересно, почему такое точное попадание между измерениями и табличкой.


**а-ну-ка** 02-03-2012

Немного не верно,концентрация не совпадает с ррм более чем 1.5 раз,при700-1300;при900-более1600.

С комплексным,дал 1гр/л - получил 1000ррм,за исключением смесей в составе содержащие например семиводный сульфат или четырехводный нитрат и тд,в этих случаях нужны коэфициенты.

Ну и условие-полностью растворимое и ничего не выпало в осадок.


**valery** 02-03-2012

> Прибор покажет 280 ппм.
> 
> Но прикол в том что это селитре азота мало. А при калибровке прибора по натрий-хлор, все почему-то сходится:)
> 
> Я понимаю ваши сомнения, насыпали реально 0.8 грамм а намерили 0.28 :)

А как раз на это я и пытался обратить Ваше внимание. "Попадания" - точные, но "во что" ? Ведь и расчет и измерения - неверные.


**VVS_** 03-03-2012

Расчет выдает милиграммы на литр чистых веществ(там об этом написано). Прибор с неплохой точностью показывает эти же самые милиграммы на литр. Что тут неверного?


**VVS_** 03-03-2012

> С комплексным,дал 1гр/л - получил 1000ррм,за исключением смесей в составе содержащие например семиводный сульфат или 

Вообще странно.

Вот я дал 1 грамм натрий-хлор. Настроил прибор чтобы он показывал 1000. Ну как положено, калибровка.

Затем взял комплексное 1 грамм (акварин) всегда получалось число существенно ниже.

А еще более занятно что калиброванное по натрий хлор, на реальном растворе кажет очень близко к ппм действующих элементов.

Ну и.. как и кем создавался NPKCaMg? Я опирался на него, когда делал табличку. т.к. я совсем не химик.


**VVS_** 03-03-2012

Есть новость. Точка водно-солевого равновесия на новой воде вместо 1100 стала 1500 моих попугаев :) То есть больше полезного влазит в растение, и при этом оно не старается выпивать воду и оставлять соли.

Ну и.. на след. неделе добавлю в прибор калибровку по ЕС, можно будет переключать ЕС-ппм, чтобы не было разночтений. Ппм оставлю для себя, ЕС для внешних данных.


**Coccinella** 03-03-2012

Однако, кушать хочется, растениям... :-[


**VVS_** 03-03-2012

Однако, еще двое суток назад на обычной воде, 1100 попугаев и точка. Если выше, концентрация начнет молнеиносно расти. Растения будут хотеть больше пить чем кушать, что будет увеличивать дефицит воды. А то что я наблюдаю сейчас, концентрация стоит как вкопанная, а скушано уже литра два.

Удивительно попал. налил к тому что оставалось на дне 1100, в итоге получилось 1500. Я думал что все пойдет в зашкал, но интереса ради решил оставить так. И не зря... 

Исходя из рассуждений Валерия и моей ошибки в реальных ппм-ах. Точка водно-солевого равновесия это вовсе не заниженная концентрация, это похоже реальная потребность растения в количестве питания и воды. 

Ну естественно, прогресс в наливе всех томатов на этом большом дереве просто на лицо. Самая большая кисть 26 штук. Все наливаются видимым глазу образом.

При этом поменялась только сама вода. Раствор замешал тот же. Интенсивность пития похоже тоже выросла, но это будет ясно еще через 4 дня.


**а-ну-ка** 04-03-2012

 Можно добавить еще одну новость,соотношение елементов по заданному копиру выщитывается верно,а вот Ес ,в Вашем случае с прибором,будет еще более туманным.

Все-таки не зря моли придумали...


**VVS_** 04-03-2012

ЕС будет поверен по заводскому прибору. Расчеты к этому не будут иметь никакого отношения, хотя какая-то линейная связь через коэффициент будет прослеживаться.

Но выкладывая рецепт, я буду писать всем понятные величины в ЕС, вот и все.

Моли в табличке тоже считаются.


**а-ну-ка** 04-03-2012

С табличкой все Ок,чем-то даже привлекает.Можно даже использовать значение Т22 разделенное на литраж раствора, с коэф 0,8-0,82*1000 как ррм раствора(без учета воды,).Значение воды добавит каждый своё... *8)* $)


**VVS_** 04-03-2012

Ну да, Т22 говорит о том сколько всего в сухом виде мы положили компонентов. А коэфф. 0.8 почему?

Спасибо что оценили задумку;) Мне было сложно ее создавать т.к. на тот момент я не был гидропонщиком толком, а химию и сейчас не знаю. Консультировался у кого мог. Пытался выдержать Алиевскую идеологию с пропорциями.


**VVS_** 04-03-2012

То что я выложил вам оказалось без доп страниц с БД.

вот нормальный вариант, и как раз то, что щас томатикам налито.

[rastvor_tomat_aero10.xls](https://t.me/ponics_ru_files/7378){:target="_blank"}

**а-ну-ка** 04-03-2012

В сухих солях присутствует вода Ca(NO3)2+4H2O и MgSO4+7H2O.В Вашем рецепте на воду приходится~18% по массе.Диссоциация воды на ионы для нас практического значения не имеет.


**VVS_** 04-03-2012

Ну можно только для кальция и магния точные коэфф. ввести при пересчете в грамм. сух. для них конкретно. (подскажите какие именно ?) 

В общем, я подумаю об этом, потому что создать инструмент который верно прогнозирует верные ЕС/ппм нужно.


**а-ну-ка** 04-03-2012

 Дело в том, что соли бывают разные, вернее с разным количественным составом по воде и даже безводные, что имеем-то и используем. Та-же история и с железным и медным купоросами.Каждый состав заводить отдельной строкой - будет чехарда еще та.


**VVS_** 04-03-2012

Хорошо. Пусть будет как есть. Линейная связь с виртуальными граммами на литр, через некий коэффициент. Дальше прибором...


**Coccinella** 04-03-2012

А зачем все это надо? Неужели не проще всего лишь измерить фактическое состояние раствора? Моя любимая голландская поговорка " meten is weten" - измерять значит - знать.


**VVS_** 05-03-2012

Для однозначности трактовки рецептов и концентраций. Ладно, главное табличка считает как надо, остальное ерунда.


**Strangeman** 06-02-2013

Хорошо вам... У меня вода в кране 2000ppm (NaCl) или 4mS или, кому удобно без единиц, EC=4.

И никак не могу выяснить, чего в ней столько. Кальция точно немерено, он толстенным слоем ложится на всю сантехнику... Первые р-ры готовил на фильтрованной воде (обратный осмос) - было не поймать pH, намучился. Сейчас стал добавлять до 10% водопроводной. Воду покупаю. Летом хочу на даче внедрять гидропонику. По заверениям председателя у нас там 0,3г/литр общей минерализации, но на вкус не похоже - кажется, больше. Жаль, что сейчас нет возможности "пощупать" ту воду.


**Coccinella** 06-02-2013

Ужас какой! Вода из крана с ЕС 4!!! А в СЭС обращаться не пробовали? Ее же пить нельзя!


**valery** 06-02-2013

 :o

Застрелить бы :-[ что ли ... таких "подавальщиков" воды ... :-\

Так ведь - нельзя, еще возьмут и ... "посодют" ... :-\

Иной раз в "дренаже" ЕС меньше ...


**Strangeman** 06-02-2013

Пить? :o

Мы, вообще-то, покупаем воду, чтобы пить.

Не, часть населения пьет и даже говорит, что вода после осмоса мертвая...

Если в нашей воде заварить чай - напиток совершенно непрозрачен и через некоторое время на поверхности появляется тонкая твердая пленка.

Вкус настолько разный, что привыкшие к водопроводной воде просто не могут пить чай из чистой воды и наоборот.

После добавления 10% водопроводной буферные свойства проявляются очень ярко.

Раньше каплей больше/каплей меньше (электролит разведенный /10), то теперь я в 100гр. р-ра могу 3 капли капнуть, чтобы сдвинуть pH с 7 до 5,6.


**Vad** 06-02-2013

кипятите.. отстаивайте.. и "ага"

(гидрокарбонаты можно потом в штукатурку добавлять :) для прочности ;D)


**Strangeman** 19-02-2013

Окольными путями получил ответ: "У нас вода по ТУ, а не по ГОСТ". А чего же в ней столько, так и не сказали :( За анализ просят 5000. Блин, как-то жаба малость поддавливает.

В общем, пользуюсь водой после осмос-фильтра (EC 0,08). Водопроводную отстаиваю и корректирую ей pH приливая по мл из шприца, если pH уходит вниз.


**KOHCEPBATOP** 08-01-2015

Не нашел на форуме специальной ветки по подготовке воды,. Эта более мнение подошла по теме. У меня как у начинающего с не замылинным глазом есть пара вопросов. Кто нибудь применял для подготовки воды электролиз (для тех кто не в курсе -это разделение воды на так называемую "живую"щелочную и "мёртвую" кислотную воду)с помощью электричества. Кстати после обратного соединения этих двух частей образуется не растворимый осадок , что повидимому снижает минерализацию воды. Это первая тема, а вторая- фильтрация воды через кислый торф. Здесь по моему можно достичь нескольких результатов- физическая очистка воды, понижение рН, насыщение гуминовыми кислотами (это я из аквариумистики помню , хотя возможно что то путают))) . Хотелось бы знать ваше мнение по этим вопросам).


**Coccinella** 09-01-2015

Голландцы последние года два начинают применять так называемые "витализеры" для дезинфекции воды, отзывы ученых положительные, но в массовое применение это еще не пошло. Так, несколько хозяйств...

А фильтровать через торф, мне кажется, не надежно. Результаты в начале процесса и через пару дней могут сильно отличаться.


**Strangeman** 09-01-2015

А еще все зависит от параметров фильтруемой воды и желаемых результатов.

PS а зачем в воде гуминовые кислоты?


**KOHCEPBATOP** 09-01-2015

"Живую-мертвую" воду я помянул на предмет , подкисления раствора вместо кислоты. Естественно в чистом виде эту воду нельзя использовать. ни кто же не сажает растения в кислоту или щелочь, а вот для изменения электрической составляющей , наверно можно(анионы-катионы) Кстати, тема живая-мертвая вода и растения, в инете почти не освещена , нашел пару форумов, но там ни чего конкретного. Если кто в теме - отпишитесь.


**Vad** 09-01-2015

> а вот для изменения электрической составляющей , наверно можно(анионы-катионы)

нельзя.

их заряд всегда "поровну" делится... на +2 всегда есть -2 ... и их суммарный заряд равен НУЛЮ... 

иначе раствор током биться будет :D

если у вас есть булка хлеба... (электрически нейтральное вв-во) Вы ее разломите пополам... то получится ДВЕ половинки(анион(-1) и катион(+1) ) ОДНОЙ, электрически нейтральной булки... :D

и никак вы не сделаете, чтоб одна из половин.. стала более "заряженной" :D


**cpf** 09-01-2015

Человек, наверное, и мел ввиду pH (т.е. для смещения pH - доливать "живую" или "мертвую" водичку в раствор). Теоретически - можно, наверное, но практически - эти "водички" быстро теряют свои pH-свойства (водородные и гидроксильные ионы - быстро прореагируют с чем-нибудь :D ).


**Ru7tam** 10-01-2015

> но практически - эти "водички" быстро теряют свои pH-свойства (водородные и гидроксильные ионы - быстро прореагируют с чем-нибудь :D ).

Для того, чтобы эти две половинки раствора не перемешивались между собой, используются различные мембраны, вплоть до пористой глины. Другое дело, что при электролизе большая часть водорода превращается в газ, а не в протоны раствора...


**Vad** 10-01-2015

протоны раствора... :o


**Strangeman** 10-01-2015

Это если речь о дистилированной воде.

В реальности же с одной стороны мембраны будут скапливаться MeOH, а с другой Hкислотный_остаток или Hгалоген. Щависит от того, какие соли в исходной воде.

Для коррекции pH использовать можно, но стоит ли?


**cpf** 10-01-2015

> > но практически - эти "водички" быстро теряют свои pH-свойства (водородные и гидроксильные ионы - быстро прореагируют с чем-нибудь :D ).
> 
> 
> 
> Для того, чтобы эти две половинки раствора не перемешивались между собой, используются различные мембраны, вплоть до пористой глины. Другое дело, что при электролизе большая часть водорода превращается в газ, а не в протоны раствора...

Дело не в "двух половинках" (как их разделить - понятно), а в том, как их ("половинки") использовать по-отдельности. :)


**cpf** 10-01-2015

> протоны раствора... :o

Так и есть,в общем-то: ядро водорода состоит из одного протона (у тяжелого водорода - из одного протона и нейтрона...) ;)


**Vad** 10-01-2015

Я знаю )) я сейчас в 7м классе учусь :D

знаю, что протон положителен... а нейтрон вообще нейтрален :D

а электрон-то куда делся? *???*


**cpf** 10-01-2015

> Я знаю )) я сейчас в 7м классе учусь :D
> 
> знаю, что протон положителен... а нейтрон вообще нейтрален :D
> 
> а электрон-то куда делся? *???*

Похвально: "повторенье - мать ученья" (правда, лучше б учили чему-нибудь другому..., например, "копать глубже" ;) )

Электрон - оторвался нафих! :D(он же - легкий ;D)


**а-ну-ка** 11-01-2015

> > Я знаю )) я сейчас в 7м классе учусь :D
> > 
> > знаю, что протон положителен... а нейтрон вообще нейтрален :D
> > 
> > а электрон-то куда делся? *???*
> 
> 
> 
> Похвально: "повторенье - мать ученья" (правда, лучше б учили чему-нибудь другому..., например, "копать глубже" ;) )
> 
> Электрон - оторвался нафих! :D(он же - легкий ;D)

 ...ну и оторвался ...и чо дальше?...летает гдет рядом?...или ж нафик утек в другую вселенную?и там с гелием сдружился...


**cpf** 11-01-2015

> ...ну и оторвался ...и чо дальше?...летает гдет рядом?...или ж нафик утек в другую вселенную?и там с гелием сдружился...

нет, блин, ушел "бухать" по проводам к соседу, например :D

Можно ещё чего-нибудь насочинять про "параллельные миры" или "анобтаниум" :D

Если правда интересно - поизучай амфолиты... ;) 


**а-ну-ка** 11-01-2015

> > ...ну и оторвался ...и чо дальше?...летает гдет рядом?...или ж нафик утек в другую вселенную?и там с гелием сдружился...
> 
> 
> 
> нет, блин, ушел "бухать" по проводам к соседу, например :D
> 
> Можно ещё чего-нибудь насочинять про "параллельные миры" или "анобтаниум" :D
> 
> Если правда интересно - поизучай амфолиты... ;)

...а в это время к оставшейся одинокой соседке кум наведался...


**Strangeman** 11-01-2015

А говорят, что грибы на гидропонике не растят :D


**Gnevko** 11-01-2015

Да что грибы ... я вот на работе про огурцы как то рассказал, самые обычные салатные, в будуаре которые растил ... мда, теперь все просят покурить "огурчик" :D


**cpf** 11-01-2015

> Да что грибы ... я вот на работе про огурцы как то рассказал, самые обычные салатные, в будуаре которые растил ... мда, теперь все просят покурить "огурчик" :D

Да вы что там в Европе - совсем "одичали" !? :D (все бы вам "покурить"... ;D )


