---
title: "H3PO4 ортофосфорная к-та"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Колхозьник** 18-02-2012

Сидел я как то раз,пил чай, думал: "какого ж у меня всё никак неполучается нормальный раствор". Кислю я его ортофосфорной.Взвесил 1мл ,получилось почти 1,6гр. т.есть 80% - так и должно быть, она ж ХЧ.Стал считать:

1.6гр*0.8=1.28гр

собственно чистого P в ней 31.6%

1.28*0.316=0.404гр. что есть 404мг

404мг - это очень много, и если кислить , то надо делать неслабые поправки

ИЛИ я неправ?


**Coccinella** 18-02-2012

А что Вы собственно, хотите рассчитать? рН или содержание фосфора?

Если рН, то просто капаем и измеряем. Если фосфор, то записываем накапаное количество кислоты и считаем примерно так, как Вы уже делаете.


**Колхозьник** 18-02-2012

да, конечно фосфор. 


**Coccinella** 19-02-2012

Ну в промышленном производстве так всегда и делают - учитывают содержание азота и фосфора в азотной и ортофосфорной кислоте, если их применяют для подкисления, и соответственно корректируют состав раствора.


**Колхозьник** 20-02-2012

а расчёт верно веду?


**Coccinella** 20-02-2012

Верно.


**а-ну-ка** 20-02-2012

> Сидел я как то раз,пил чай, думал: "какого ж у меня всё никак неполучается нормальный раствор". Кислю я его ортофосфорной.Взвесил 1мл ,получилось почти 1,6гр. т.есть 80% - так и должно быть, она ж ХЧ.Стал считать:
> 
> 1.6гр*0.8=1.28гр
> 
> собственно чистого P в ней 31.6%
> 
> 1.28*0.316=0.404гр. что есть 404мг
> 
> 404мг - это очень много, и если кислить , то надо делать неслабые поправки
> 
> ИЛИ я неправ?

На литр много,на 10 -может и нормально,а может и на 100л быть в пределах нормы.Смотря что кислим.


**Колхозьник** 22-02-2012

Был проведён опыт, оказалось что,для закисления 10л воды с ppm около 300 (100мг/л Са - по анализу) с ph 7.0 до ph 5.5 потребовалось 3,5мл ортофосфорной к-ты . 1мл = 1.75г, 85% H3PO4

1.75г.*0.85 = 1.49г. H3PO4 в 1мл.

1.49г.*0.316 = 0.47г. или 470мг чистого P :o Ё

(470мг.*3.5мл)/10л = 164,5мг/л -- я в шоке :&#039;(

незнаю что делать, 


**Coccinella** 22-02-2012

А азотной кислоты нет?


**Колхозьник** 22-02-2012

к сожалению только фосфорная, да и азотная тоже ,говорят, нитритами грешна.млин, на ph 7.0-7.1 далеко не уедешь. :-\


**Coccinella** 22-02-2012

В наши дни бояться нитратов из азотной кислоты... как-то и несовременно :)

Попробуйте все же поискать. Ведь не просто так в "большой гидропонике" применяют обе кислоты.


**Колхозьник** 22-02-2012

а чем грозит ph 7-7.4 на кокосовом/перлит-вермикулит субстрате ? судя по таблице , небольшой блокировкой фосфора? и микроэлементов


**gorby777** 22-02-2012

> а чем грозит ph 7-7.4 на кокосовом/перлит-вермикулит субстрате ? судя по таблице , небольшой блокировкой фосфора? и микроэлементов

В первую очередь вываливается железо. У меня даже при 6.6-6.8 на дне бака появляется ржавый осадок


**Колхозьник** 22-02-2012

железо хелатнуть можно и внекорневую зарядить, оно конечно понятно что 7.0-7.4 - доктор не пропишет, но что делать 


**Coccinella** 22-02-2012

> а чем грозит ph 7-7.4 на кокосовом/перлит-вермикулит субстрате ? судя по таблице , небольшой блокировкой фосфора? и микроэлементов

Всего лишь! (где здесь ехидно-злой смайлик?) :)


**gorby777** 23-02-2012

> ... но что делать

Проблема достать кислоту (азотную. ортофосфорную, электролит наконец)?


**Mastodont** 23-02-2012

 А еще вот такая вещь есть [http://clck.yandex.ru/redir/AiuY0DBWFJ4ePaEse6rgeAjgs2pI3DW99KUdgowt9XvoT-twMUKrgCbXY9MpaLOeT_usyfnOECM3GFkWCmok_4_MeDTh3DT0GjnoLSGUqIFgqYYLC-awvyJome_Kpw8sAn1nKb3imSopi67sMoT2yX9KXtu0-g0Z?data=UlNrNmk5WktYejR0eWJFYk1LdmtxdjBrRklUbGpLTFBvTGJKc0hpeFVEMW5ueTVVSVpUbS14enpMeE81Ul93RVJSSnZ1bWlGdE5obktuOVp4aHlVZm5hTFNfVWZzeUNlRGRWRjRMQ0o5TnlWQW9SUE01eXRFdXhRWUlsMldlVG4&amp;b64e=2&amp;sign=96bde435601fd30e6c7355be683f16b0&amp;keyno=8&amp;l10n=ru&amp;mc=0&amp;i=3,](http://clck.yandex.ru/redir/AiuY0DBWFJ4ePaEse6rgeAjgs2pI3DW99KUdgowt9XvoT-twMUKrgCbXY9MpaLOeT_usyfnOECM3GFkWCmok_4_MeDTh3DT0GjnoLSGUqIFgqYYLC-awvyJome_Kpw8sAn1nKb3imSopi67sMoT2yX9KXtu0-g0Z?data=UlNrNmk5WktYejR0eWJFYk1LdmtxdjBrRklUbGpLTFBvTGJKc0hpeFVEMW5ueTVVSVpUbS14enpMeE81Ul93RVJSSnZ1bWlGdE5obktuOVp4aHlVZm5hTFNfVWZzeUNlRGRWRjRMQ0o5TnlWQW9SUE01eXRFdXhRWUlsMldlVG4&amp;b64e=2&amp;sign=96bde435601fd30e6c7355be683f16b0&amp;keyno=8&amp;l10n=ru&amp;mc=0&amp;i=3,){:target="_blank"} я правда еще не пользовался, если кто-нить пользовался поделитесь опытом и впечатлениями


**а-ну-ка** 23-02-2012

> А еще вот такая вещь есть 
> 
> Это больше для грунтов,где буферность почвы нейтрализует излишек по фосфору.Дорогое удовольствие - уж лучше кислоты.



**Колхозьник** 23-02-2012

> > ... но что делать
> 
> 
> 
> Проблема достать кислоту (азотную. ортофосфорную, электролит наконец)?

Да, было не проблема, достал бы, кстати речь как раз о том , что есть только орто!

Фосфорная к-та - как единственный источник P - кто что думает? *crazy*


**Coccinella** 23-02-2012

Да почему нет? Я только боюсь, что при этом рН уж очень сильно упадет.


**Колхозьник** 24-02-2012

> Да почему нет? Я только боюсь, что при этом рН уж очень сильно упадет.

Проблема в том, что моя вода слабо реагирует на фосфорную. Чтоб закислить с 7,4 до 5,5 мне надо 3,5мл- 85% кислоты, при этом фосфор улетает в космос от одной только кислоты. Буфер у моей воды ,видать, неслабый, по данным анализа Са в ней 100мг/дм3.Из чего я делаю вывод, что гидрокарбонаты там (в воде), с бубнами пляшут. Да вот, кстати ,теперь и о магнии забеспокоился. Пади, и он тоже ,на карбонаты ,неровно дышит.Таво гляди доломитов наделают и ещё чего ... :&#039;( Посмотрел, гидрокарбонаты- 360 мг/дм3


**а-ну-ка** 24-02-2012

А как это? 100 Са,350 -НСО3 и 300ррм?


**Coccinella** 24-02-2012

Так Колхозник же пишет, гидрокарбонат магния у него. При должной рН выполне нормально растворяется. Всю жизнь доломиткой торф нейтрализовала :), любимый известковый материал :)


**Колхозьник** 25-02-2012

> Так Колхозник же пишет, гидрокарбонат магния у него. При должной рН выполне нормально растворяется. Всю жизнь доломиткой торф нейтрализовала :), любимый известковый материал :)

Да не гидрокарбонат магния! Са - 100 мг. гидрокарбонатов- 360 мг/дм3, какие уж они там, не знаю, пологаю что кальций в основном.Так вот, буферность моей воды на грани фантастики. Вода примерно 300ppm- артезианская. А про магний,читал, мол он и Са, да собственно вот- Ca(HCO3)2 + MgSO4 &#8594; CaMg(CO3)2&#8595; + H2SO4, что тут говорить.Но это мы уже от кислоты уехали


**Coccinella** 26-02-2012

Колхозник, да никуда мы от кислоты не уехали, в Вашем уравнении второй член результата - серная кислота. :) Тут все упирается в рН раствора, при достаточном количестве кислоты и кальций, и магний остаются в растворе и никакого осадка нет.


