---
title: "Азотная кислота"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Колхозьник** 26-02-2012

Путём переворота всех с ног на головы ,была получена Азотная к-та HNO3 ОСЧ (особо чистая)- видимо 70%прозрачная жидкость,на воздухе дымится и буреет.HNO3 - сильная кислота, совсем вам не фосфорная. Пары токсичны, а парить она, судя по всему, готова при каждом удобном случае.Обжигает сильно, работать надо крайне быстро, и Аккуратно. Срок годности 4 месяца! Информация по работе с ней ,крайне скудная ,общие хим сведения и только.Господа и дамы делитесь опытом (какой пользуетесь,как,сколько,что знаете - как меняются свойства во времени, от условий хранения итд).

Начну с себя

HNO3 ОСЧ - 70%(по неподтв. данным)

(Mr)HNO3 - 63,012 - молекулярный вес

(Аr)N = 14 атомный вес Азота

%N в HNO3= 14*100/63,012=22,21%(N)

в результате опыта (был замерен вес 2мл шприца без кислоты и с кислотой) выяснелось что в 2мл кислоты 3,23гр

в 1мл=1,615гр 

1,615гр./100*70=1,1305гр чистой кислоты

1,1305/100*22,21=0,251гр. чистого азота

то есть в 1мл 70% кислоты 251мг Азота

исходя из моего опыта- для закисления 1 л воды с ph7 до 5.5 с ppm около 300 требуется,требуется азотной-0.3 мл, фосфорной-0,35мл.Вроде азотная сильнее фосфорной, но на деле ,ненамного. Да и моя вода изобилует кальцием и гидрокарбонатами,ввиду чего, имеет большой буфер. В опыте с Азотной,закисленная до ph=5,4 ,вода, через 12 часов показывает 5,8.


**Колхозьник** 29-02-2012

неужели никто не использует азотную кислоту?


**valery** 29-02-2012

Хм ... :-\

Почему никто не использует ? Как раз азотную используют несколько чаще, чем "другие" ...

Удельный вес в зависимости от "концентрации" - хорошо расписан на самых различных сайтах, в различных таблицах ...

"Нужное" количество для нужного рН - у всех будет разным, и зависит прежде всего от количества содержащихся в воде бикарбонатов.

А в чем суть вопроса ?


**а-ну-ка** 29-02-2012

Вопрос,думаю о том как с ней обращатся.Пока тоже на Вы с ней,2/по 20л,но у меня сезон с апреля.Пока мыслю развести ее 1 к 5 в 120 литровой бочке(синий вязкий пластик)Для более безопасной работы.Наличие раствора соды под рукой, думаю,обязательно.


**Колхозьник** 03-03-2012

раствор соды- облился кислотой- облейся раствором соды- так?


**Coccinella** 03-03-2012

Ну-ну, джентльмены, ничем обливаться не надо, разве что чистой водицей из колодца...


**Колхозьник** 05-03-2012

> Хм ... :-\
> 
> Почему никто не использует ? Как раз азотную используют несколько чаще, чем "другие" ...
> 
> Удельный вес в зависимости от "концентрации" - хорошо расписан на самых различных сайтах, в различных таблицах ...
> 
> "Нужное" количество для нужного рН - у всех будет разным, и зависит прежде всего от количества содержащихся в воде бикарбонатов.
> 
> А в чем суть вопроса ?

Удельный вес в зависимости от "концентрации" - если есть ссылки, лишними не будут! *8)*


**valery** 05-03-2012

Гугл ... "Азотная кислота" ... там много ссылок *8)*

Например

[http://www.cniga.com.ua/index.files/acidazotnaja.htm](http://www.cniga.com.ua/index.files/acidazotnaja.htm){:target="_blank"}

Хорошая, подробная таблица.


**Колхозьник** 05-03-2012

Большое спасибо! Ссылка- что надо! Вот там написанно " Существует также дымящая азотная кислота с концентрацией 97 – 99%." - у меня ОСЧ (особо чистая),она дымится, я думал она 70%, теперь сомневаюсь :-\. вообще ужас - взвешивание показало, что в 1мл-1,615 грамма, исходя из таблицы это за 100% концентрации- где-то я лапухнулся! Этого ж, не может быть!


