---
title: "Вода из скважины, пригодна ли?"
sidebar: ponics_sidebar
---

**VVS_** 18-03-2012

Вода из скважины, 270 ппм, но весьма железистая. Пригодна ли для гидропоники напрямую? Будет ли докучать это самое железо в той форме в которой оно там есть?

Предполагается отстойник с барботажем воздухом, поможет ли?

Этой водой поливается огород, все растет хорошо.


**а-ну-ка** 18-03-2012

 Привет,в огороде почва сама содержит уже 2-4%железа в разных формах,в основном нерастворимых в воде,7%алюминия,33-кремния,50%кислорода в основном в оксидах и органоминеральных соединениях.

Как видите,+-Fe от вашей воды особой роли не играет.В растворе все может быть иначе,нужно уточнять насколько серьезным конкурентом он может быть.С фосфором не дружат это точно.


**VVS_** 18-03-2012

Окисленное железо в виде рыжих хлопьев, будет сильно вредить?


**Coccinella** 18-03-2012

Хлопья ржавчины могут засорять капельницы, но ведь в Вашем случае их, кажется нет?


**Coccinella** 18-03-2012

Имелись в виду капельницы :)


**а-ну-ка** 18-03-2012

> Хлопья ржавчины могут засорять капельницы, но ведь в Вашем случае их, кажется нет?

Если хлопья-то это не ионная форма-фильтруйте и никаких проблем.


**VVS_** 18-03-2012

Планируется DWC c аэрацией. Воздух будет доокислять железо и осаждать на дно.

Вся корневая скорее всего будет уделана этими хлопьями..

Хотя перед подготовкой вода тоже будет барботироваться, но практика показывает что в баке убирается не все железо, в банках оно потом осаждается в плотный видимый осадок.


**Coccinella** 18-03-2012

Растениям оксид железа не мешает, они его потребить не могут, а значит, не чувствуют.


**VVS_** 18-03-2012

Спасибо:) Буду готовиться.


**Колхозьник** 25-03-2012

Ещё один скваженист появился *Bravo* . По своему опыту скажу - видал я эти скважине в **** . Автор, отписывай ,пожалуйста, как дела идут.Помимо железа если больше ничего не вылезет - считай пронесло. А Ph какой, карбонатная жосткость-?


**VVS_** 08-04-2012

Не знаю. щас снег сойдет, на анализы повезу.. 

Буду определяться, разводить гидропонику или на земельке остаться. 

Но соблазн есть известный сорт томата на уже откатанном растворе запустить.


**Acher** 09-04-2012

Может не в том топике, но все же. Купил TDS метр TETDX3, померил водопроводную воду и .... судите сами. 1700 ррм. Проверил на фильтрованной покупной воде- 90 ppm, на дистиллированной - 10. Покопаляв интернете и нашел что внашем городе содержание солей в водопроводной воде 15-16 ммоль/литр, умножаем на 100и получаем 1500-1600 ррм. Раствор на такой воде получается 2590 ррм. Вопрос знатокам. Можно ли использовать такой раствор, если известно что в основном в водопроводной воде (скважинной) содержится кальций? 


**VVS_** 09-04-2012

Часто кальций в воде содержится в неусваиваемой форме. Выложите сюда состав воды, если анализ есть.


**valery** 09-04-2012

> если известно что в основном в водопроводной воде (скважинной) содержится кальций?

Или бикарбонат.

15-16 ммоль "солей" и ... "в основном" - это, видимо, не меньше половины ? Сомнительно, что там 8-9 ммоль кальция ...

А там, кто его знает ... :-\


**Acher** 09-04-2012

Поискал на просторах интернета данные анализа воды в Таганроге, но ничего не нашел, так как эти сведения у нас засекречены наверное что бы народ не писал жалоб в прокуратуру. Очень много жалоб на качество. Мы воду из под крана используем только для технических нужд. 

А не создать ли на сайте чисто в академических целях таблицу усредненых анализов воды для разных городов, ведь у многих я думаю есть анализы состава. 

.. А то я думал, почему у меня лист у томата на балконе кучерявица, решил не доккармливаю, а получилось перекормил. 


**Coccinella** 09-04-2012

Составить такую таблицу можно, только каков практический смысл?


**Acher** 09-04-2012

Может какой нибудь фермер на этом сэкономит, набрал воды из крана , добавил чего не хватает и вперед. Но я думаю нашу с 1700 ррм уже не исправишь.

А какая жесткость у вас если не секрет? 


**Coccinella** 09-04-2012

Из крана ЕС 1,2 , в ппм-ах не знаю.


**Acher** 09-04-2012

переводилка PPM в EC и обратно [http://www.ponics.ru/wp-content/uploads/2009/03/ec_ppm.png](http://www.ponics.ru/wp-content/uploads/2009/03/ec_ppm.png){:target="_blank"} . У Вас 840 ppm. 


**Колхозьник** 09-04-2012

Тоже собираюсь свою воду на анализ везти. Первый делал зимой. когда делать весенний анализ? как только снег сойдёт или где-то в мае? Вот только в прошлый раз в результатах не было сведений какие именно гидрокарбонаты, только общее их кол-во.


**VVS_** 10-07-2012

Без лишнего мудрствования, зарядил томат на воде из скважины с 60 метров. Вода ржавая, рыжая. По началу все это оседало на корнях, но через неделю все выпало в осадок и раствор с корнями был чист. Томат растет хорошо.

Воду на анализ теперь не повезу, и так все хорошо.


