---
title: "Окислительно-восстановительный потенциал (ОВП) для растений"
sidebar: ponics_sidebar
---

**pinkinni** 18-06-2012

Попалась на глаза статья про ОВП воды (так называемая "живая" вода ) с отрицательным значением и сразу задумался,а не использовал ли кто такую воду для приготовления растворов.Т.к. качество воды самый важный параметр в гидре,почему бы еще и не учесть ее электрический потенциал.

Вот цитата:

Вода с отрицательными значениями ОВП получила название «живой» воды. «Живая» вода является отличным стимулятором, тонизатором, источником энергии, придает бодрость, стимулирует регенерацию клеток, улучшает обмен веществ, нормализует кровяное давление. «Живая» вода способна заживлять раны, ожоги, язвы (в т.ч. желудка и 12- перстной кишки). 

Окислительно-восстановительный потенциал также зависит от температуры, количества растворённого в воде кислорода и значения рН водной среды.

Насколько я понимаю талая вода полученная из снега или льда,как раз имеет отрицательный потенциал.А как получить в домашних условиях такую воду из обычной с потенциалом от +200 до +400 милливольт и чем мерить вот это вопрос.


**Vad** 18-06-2012

> минивольт

что?

кто сдесь? :o

что за единица такая.. минивольт?? :)

карликовый Аессандро Вольт? 

сын Алессандро Вольта?

ооййй.. *???*


**pinkinni** 18-06-2012

ой,неужели не понятно,что описался?!Все уже исправил


**Vad** 18-06-2012

 :) описка по фрейду)

зря вы так, мне минивольт даже понравился *8)*

я сегодня весь день всех подкалывал минивольтами ;D


**pinkinni** 19-06-2012

ну пусть будет минивольты и макроамперы :D Я слышал некоторые приборы которые измеряют ес или рн (не помню уже) есть с функцией замера этой самой овп.Кто-нибудь мерил?


**cpf** 19-06-2012

вот ОВП-метры: [http://www.moemgorod.com/index.php?categoryID=105](http://www.moemgorod.com/index.php?categoryID=105){:target="_blank"}

только "овчинка выделки не стоит" по-моему...: раны, ожеги, язвы (особенно 12-перстной кишки) у растений бывают редко, ненормальное кровяное давление - тоже :D

Есть у меня знакомые (врачи), которые экспериментируют с такой водой - считают что для человеческого организма очень полезна вода с отрицательным редоксом (организм тратит меньше энергии, для внутренней водоподготовки :) ). Кстати, из всех природных "съедобных" соков - только морковный имеет такой, отрицательный (все остальные в ходе экспериментов - тоже показали положительный). Еще: отрицательный редокс - сохраняется не долго, несколько часов (может суток). Судя по тому, что я видел на экране УЗ-сканера, в воде с отрицательным ОВП - присутствуют отрицательно заряженые кластеры, концентрация которых со временем падает...

Отрицательно заряженую воду, кстати, можно получить, растворив в ней, например, микрогидрин (есть такая недешевая "хрень" - типа нано-кремний). Я пробовал и видел, как действует на воду - редокс падает, даже от небольших доз...


**pinkinni** 20-06-2012

дело же не в ожогах и язвах на растении,а как раз в водоподготовке.Если организм человека расходует энергию для подготовки этой самой воды,то наверное и растишка тоже пыжится чтобы воду перевести в удобоусвояемую форму.Ладно,похоже данных об таковом использовании воды в гидре ни у кого пока нет.Будем ждать :)


**Oxy** 04-07-2012

Пользуясь случаем вставлюи я пару неумных монет. Я тоже изучал этот вопрос, тем более что вместе с комплектом приборов мой шеф прикупил и ханновские ОВ-метры. Это немного видоизмененная приблуда не сильно отличаеться от Пш метра. По сути меряет ту же электропроводимость. 

Насколько я понял это интересно рыбоводам - рыба писяет в ту же воду в которой и живет и плавает. Соответственно концентрация азота в воде увеличиваеться. Это называют восстановлением. есть два пути с этим бороться(рыбы получают страшные токсические ожоги на жабрах при отравлении нитратами) это подмена свежей воды или аэрация воздухом. При аэрации воздухам(что происходит в аквариумах) часть азота связываеться кислородом, и это называеться окислением. 

Для растений, у которых корневая система сама приспосабливаеться к среде в которой находиться, мне кажеться этот редокс не принципиален, важнее Пш, поскольку влияет на поглощение вкусняшек. А вот для рыб Пш не так интересен как ОВП, поскольку от этого зависит работа жабр, а вкусняшек они и ртом нароют. 

я подозреваю, что ОВП никак не отразиться на растюхах. В лабораторных условиях, на 1-2 растюхах, в условиях бесконечной любви к ним гровера может они и вырастут более красивыми, но в промышленных масштабах никто с параметром ОВП не париться.


