---
title: "Поиск удобрений. Нужна помощь."
sidebar: ponics_sidebar
---

**stalin** 20-06-2012

Добрый день!

Живу в Екатеринбурге.

Нигде не могу найти удобрения Мастер или Кристалон. Нужны 3-11-38

Кристалон есть в оби, но только 18-18-18 и вродебы 19-7-30(не помню точно)

Кто из Екатеринбурга поомгите информацией!!

Ну или скажите где заказать в интернете не по 25кг а по одному килограмму. 


**begunok** 20-06-2012

у меня))) доставка еще будет 200 рублей за 1 кг по почте


**stalin** 20-06-2012

хм. как вариант конечно)...

доставка из какого города? (прикину сколько ждать)

и какие именно удобрения есть? 

ну и цена конечная в студию. 


**Nikolai** 20-06-2012

Посмотрите Акварин Хвойный, он близок по составу к тому, что Вы ищете.


**stalin** 20-06-2012

посмотрю, спс.


**artmaximus** 20-06-2012

...удивляюсь, что бы в Е-бурге...не было :o

Где , где...но там должно что-нибудь быть :)

Вопрос в другом...фасовка по 1 кг *crazy*

Обычно 25 кг.

Уверен что и Кристалон и Гидру можно найти :)

"Ясен перец"...ни кристалон, ни гидра не бывает по 1 кг., кроме тех, кто продаёт в развес (которых гораздо меньше).


**artmaximus** 20-06-2012

Лично я позвонил в Яру и мне там дали телефоны дилеров в нашем регионе.

Так я прикупил себе Кемиру гидра и Кальцинит (тоже их)...и теперь проблем с этим нет :)


**begunok** 20-06-2012

в личку напишите) дам адресок сайта


**stalin** 20-06-2012

 to artmaximus

кристалон в ОБИ как раз-таки по 1кг))) в майонезных банках(ну примерно). 

Или Вы имели ввиду, что именно 3-11-38 не бывает по 1 кг?


**valery** 20-06-2012

> Лично я позвонил в Яру и мне там дали телефоны дилеров в нашем регионе.
> 
> Так я прикупил себе Кемиру гидра и Кальцинит (тоже их)...и теперь проблем с этим нет :)

*8)*

Именно.

И в Москве - Кемира Гидро - продолжает продаваться.


**stalin** 20-06-2012

нашел в продаже в маленькой фасовке вот что: 

Кристалон Скарлет 7,5-12-36+4,5 0,8 кг 

подойдет ли? разница с коричневым только в том, что в скарлет немного больше азота и меньше серы(значительно)

10 в скарлет и 27 в коричневом. 

подойдет ли?


**valery** 20-06-2012

Азот уже несколько "высоковат", но еще не "смертельно" ... Если, внеся кальциевую селитру - не превысите азот, то "подойдет".

Проверьте на сайте производителя, точный состав. Если азот - нитратный, можно пользоваться. Если много аммонийного и амидного - это не Ваше удобрение.


**artmaximus** 20-06-2012

Кристалон скарлет:

Азот общий 7,5 в нитратной форме N-NOтри :D 7,5

Фосфор PдваOпять 12

Калий KдваO 36

Магний MgO 4,5

Сера SOтри 10

ЕС 1г/л 1,2

Ну и микроэлементы...Бор, Медь, Железо, Марганец, Цинк, Молибден

Ну как то так :)


**artmaximus** 20-06-2012

> to artmaximus
> 
> кристалон в ОБИ как раз-таки по 1кг))) в майонезных банках(ну примерно). 
> 
> Или Вы имели ввиду, что именно 3-11-38 не бывает по 1 кг?

вообще не знаю *???*

я видел только по 25 кг. в мешках их.

может какой ретейлер и стал так продавать, то клёво, но я нигде не встречал (к сожалению)

пришлось мешок брать Кемира Гидро ( но я не переживаю :D) на лет этак несколько хватит))))

А вот Кальций (кальценит-тоже Ярский взял в развес ).


**stalin** 21-06-2012

а можете написать телефон яры, куда Вы звонили? А то у меня трудности с сайтом возникли. 


**pinkinni** 21-06-2012

а я здесь на развес выписал сегодня кое что из валагровского мастера [http://growlight.ru/](http://growlight.ru/){:target="_blank"}

Дешевле нигде не нашлось.Правда еще 500р за доставку пришлось заплатить


**begunok** 22-06-2012

Николай, мы все вам отправили сегодня

По почтовым расценкам получилось 2 посылки - 700рублей


**artmaximus** 22-06-2012

> а можете написать телефон яры, куда Вы звонили? А то у меня трудности с сайтом возникли.

да не вопрос :D

Россия

ЗАО "Яра"

Адрес: 140053, Московская область,

г. Котельники, Яничкин проезд, 2

Тел.: +7 (495) 728-41-62

Факс: +7 (495) 550-67-27

E-mail: russia@yara.com

Сайт: [www.yara.ru](http://www.yara.ru){:target="_blank"}

не считайте это рекламой...всё из открытых источников :)


**artmaximus** 22-06-2012

[http://www.farmit.ru/yara/produkty](http://www.farmit.ru/yara/produkty){:target="_blank"}

тут чуток понятней по продукции и составам


**artmaximus** 22-06-2012

Ferticare Hydro (Фертикеа Гидро) 6-14-30 и YaraLiva Кальцинит

вот что надо


**stalin** 22-06-2012

ну или я совсем дурак ...или ...объясните мне, почему кто-то советует с меньшим содержанием азота, а кто то с большим? 

я сецчас использую фертику хвойное + кальциевая селитра.( 1г+1г на литр) 

NPK 8:7:21+Mg+S+Fe 

раньше была кемира люкс 1г/литр

Планировал валагро 3-11-38 + кальциевая селитра (кальцинита нету у нас) 1г+1г на литр

Неужели есть такое принципиальное отличие в кемире гидро и валагро(кристалоне) 3-11-38 ????

в чем это различие?? 

и лучше не напоминайте про возможность кумить кемиру гидро...еле кристалон с валагро отыскал. 


**а-ну-ка** 22-06-2012

Да нет принципиальных отличий,можно и Террафлекс 5-12-39+3 в нем и азот нитратный и МЕ поболе.Если много азота сложнее кальций втиснуть,хотя и это не проблема.


**maikl25** 23-06-2012

> а я здесь на развес выписал сегодня кое что из валагровского мастера [http://growlight.ru/](http://growlight.ru/){:target="_blank"}
> 
> Дешевле нигде не нашлось.Правда еще 500р за доставку пришлось заплатить

у нас в магазине есть мастера итальянские по 200 р. кг и аналог из краснодара по 180 р. мешки по 25 кг. но под заказ, сколько почта возьмет не знаю...


