---
title: "Как часто менять раствор, и как много удобрений потребуется???"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Gidrik** 21-02-2013

Всем добрый день, собираем систему из пластиковых труб большого диаметра, по примерным подсчетам получили 40 литров раствора на 1 метр(2 растения), метров у нас 8, по этому примерно беру общую емкость труб 350 литров, раствор будет циркулировать поэтому бак планируется около 700 литров, плюс еще проводим аэрацию раствора расти будет 16 растений, света по 600w на 4, а вопрос такой, как часто надо будет производить замену раствора, и какова будет примерная стоймость удобрений на 100 литров раствора? Заранее благодарю!


**artmaximus** 21-02-2013

Цена ;D

Цена зависит от того, чем будешь кормить.

Сам будешь (из солей и прочего) мутить или готовое решение возьмёшь.

Вот я к примеру не стал заморачиваться и купил Кемиру гидро 25кг. по 2600руб. (точнее не помню) и Кальценит (цену не помню, но не мешок, а несколько кг.) Кладут их не много, грамульки на литр *8)* Даже и представить не могу, на сколько мне хватит этого. :D На долго.

А про другие заморочки не знаю, пусть расскажет кто-то другой. :-\

Хотя, пошукай по форуму, здесь полно инфы. Тема мусолилась тыщу раз.


**Coccinella** 21-02-2013

А зачем 20 л на растение гибискуса? Они у Вас такие здоровенные? У меня на подоконнике два кустика в одном горшке 12 см уже третий год в торфе растут, высота 73 см (специально сейчас измерила :)), я их каждое утро поливаю 150-200 мл (на глаз, из леечки) когда водой, когда раствором - и цветут себе регулярно. :)


**valery** 21-02-2013

> Вот я к примеру не стал заморачиваться и купил Кемиру гидро 25кг. по 2600руб. (точнее не помню) и Кальценит (цену не помню, но не мешок, а несколько кг.) Кладут их не много, грамульки на литр *8)* Даже и представить не могу, на сколько мне хватит этого. :D На долго.

*8)* *8)* *8)*


**Gidrik** 21-02-2013

Без вопросов, все понято!)


**mav** 21-02-2013

Я честно говоря вообще не понял зачем раствор менять :-\

Насколько я понимаю при нормальном росте и условиях, растение потребляет раствор(вода+микро и макро элементы) и его надо подливать а не менять. Раствор надо менять если растение начинает жаловаться и плакать или загибаться.

Как то так.


**Vad** 21-02-2013

предотвращать проще чем исправлять.

зачем доводить до предела? *???*


**Gidrik** 21-02-2013

Знать бы оптимальные сроки замены раствора, но лумаю в моем случае раствор можно будет менять раз в три-четыре недели, всё-таки 350 литров в трубах(20-25 на одно растение), и 350 в резервуаре на прогонку!


