---
title: "Нитраты NO3"
sidebar: ponics_sidebar
---

**medium** 24-02-2013

Вопрос возник.

У меня есть вода из септика в конечной стадии те считается чистой, имеет цвет светло-светло коричневый. Запаха не имеет.

Так вот полоски аквариумные показывают, что в ней нитратов NO3 около 200 мг\л. Ppm тестер показывает минерализацию 500-700 ppm. 

Можно ли на такой воде помидоры растить? В смысле, они растут хорошо, меня больше волнует как бы печень у едаков не росла также быстро... :D


**Coccinella** 24-02-2013

Вода из септика может содержать патогенную кишечную палочку, Вам оно надо?


**medium** 24-02-2013

Через корни в плоды она не передается в любом случае. Этой водой поливаю помидоры в теплице, отличные результаты. В прошлом году на ней расли помидоры на DWS.

200 нитратов это приемлемо?


**Coccinella** 24-02-2013

В плоды, может, и не передается, а в листья салата через корни переходит, это доказано в исследованиях. 200 мг/л нитратов это очень неплохо, чуть высоковато, но не трагично :)


**medium** 24-02-2013

спасибо , теперь я спокоен относительно нитрат. :)


**Strangeman** 18-03-2013

Что-то я раньше эту тему не заметил. Тема реально интересная.

Что касается условно патогенной инфекции - вода из септика ее не содержит, точнее, не должна содержать, в этом смысл септика.

В то же время вода из септика содержит множество элементов, необходимых растению.

Казалось бы, вот оно, бесплатное удобрение! Мало того, решается проблема с утилизацией и появляется практически замкнутый контур.

Подумав обо всем этом я с энтузиазмом начал строить планы :D по использованию...

Но потом мой пыл существенно охладился - я вспомнил, что мы выделяем, в числе прочего, много NaCl, а он растениям никак не нужен, во всяком случае Na. Вот об этом и хотелось бы поговорить.


**Coccinella** 30-03-2013

Да чего там особо говорить :) Три дня назад мне прислали результаты анализа вермикомпоста, практически ведь тоже самое, только чуть облагорожено и источник фекалий немного другой :)

Ну вот, ЕС 19,7 калий и фосфор больше 15000 мг/л (!) каждый, на их фоне хлор и натрий уже не пугали :). Да, азота было 200 мг/л. Ну и когда я посчитала, как это все надо разбавлять нейтрализованным торфом до безвредного для растений состояния, из полезного остались только фосфор и калий, а все остальное снизилось настолько, что без удобрений ну никак не обойтись :)


**Coccinella** 30-03-2013

Да, забыла сказать, источником навоза были шиншиллы, во как :)


**SergF** 30-03-2013

шиншиллы калиефосфатные :D


**Strangeman** 01-04-2013

> > Что-то я раньше эту тему не заметил. Тема реально интересная.
> > 
> > Что касается условно патогенной инфекции - вода из септика ее не содержит, точнее, не должна содержать, в этом смысл септика.
> > 
> > В то же время вода из септика содержит множество элементов, необходимых растению.
> > 
> > Казалось бы, вот оно, бесплатное удобрение! Мало того, решается проблема с утилизацией и появляется практически замкнутый контур.
> > 
> > Подумав обо всем этом я с энтузиазмом начал строить планы :D по использованию...
> > 
> > Но потом мой пыл существенно охладился - я вспомнил, что мы выделяем, в числе прочего, много NaCl, а он растениям никак не нужен, во всяком случае Na. Вот об этом и хотелось бы поговорить.
> 
> 
> 
> скорее всего вы придете к обдумыванию темы - производство кондитерских изделий из отходов фекальных отстойников

Ортодоксальность - не лучшее качество.


**cpf** 07-04-2013

 :D Представляю: сидят ортодоксы и переделывают ЯР (ядерный распад) в ХЯС (холодный ядерный синтез), лепят его, так сказать из чего попало, а различные парадигмы падают и падают... ;D Продолжайте писать о том, о чем имеете "смутное" представление (очень смешно получается) *8)*


**valery** 07-04-2013

Это еще хорошо, если "сидят" ... *8)*

А представьте себе, если их "выпустили" и они по улицам шастают ! :o :o :o Ужас ... :o

От парадигмы-то хоть отпрыгнуть можно (если падает), а от ортодокса ... шиш. Они ж очень быстро бегают ... :o


**valery** 08-04-2013

От массы ортодокса.


**андрей п** 08-04-2013

> > Это еще хорошо, если "сидят" ... *8)*
> > 
> > А представьте себе, если их "выпустили" и они по улицам шастают ! :o :o :o Ужас ... :o
> > 
> > От парадигмы-то хоть отпрыгнуть можно (если падает), а от ортодокса ... шиш. Они ж очень быстро бегают ... :o
> 
> 
> 
> так товарисч. прояви свою эрудицию и ответь на вопрос. в каких единицах измеряется влажность грунта ????
> 
> если в процентах. то в каких ? от массы грунта или от объема ?

От объёма. :)


**valery** 08-04-2013

Можно и от объема.

Но хрен редьки не слаще ...

Как теперь выясняется, все равно нужен секундомер ...


**Strangeman** 08-04-2013

Угу, без него с нитратами не разобраться.


