---
title: "Для дачи (100-200 литров) раствор готовить самому или есть готовые?"
sidebar: ponics_sidebar
---

**МегаБамбр** 03-09-2013

Опыт в гидропонике следующий:

- лук на перо (думаю, что у всех такой был, по крайне мере нас в школе заставляли $) )

- всякие сирени/вербы/березки по весне что-бы пахли (а что - весьма интересно, особенно, если чернил добавить)

- (самое большое мое достижение) томаты-чери на подпоре на кемире. Два лета. Даже в желудок что-то попадало.

Сейчас закупаю комплектующие для затопляемой системы в доме. На готовом растворе (что найду, начну на КЕМИРЕ, а потом заменю). В роли "жертвы" эксперимента - низкорослые томаты типа "ПИНОККИО". Расчитываю на 4-8 горшков.

Но вопрос не про это.

На следующее лето хочу попробовать сделать установку (еще не решил - капельную или затопляемую) в тепличке (3 метра длинной, 2.2 шириной, и аж 2.3 высотой). В качестве бака для раствора планирую применить или 200 литровую бочку, или две 60 литров (в зависимости от типа установки). Соответственно, объемы раствора будут от 100 до 200 литров.

Сам вопрос:

при таких объемах лучше заморочиться составлением раствора из "комплектующих" или поискать готовый?

Готовый интереснее отсутствием поисков/мешаний, но АБСОЛЮТНО не интересен по цене. По крайне мере из тех, что нашел... 


**Mole_Garden** 30-09-2013

Лучше всего покупать комплексные, первая закупка будет дорогая, но купленного добра хватит на долго, все еще зависит от вашей серьезности, если так, на лето побаловаться, то может быть и не стоит сильно тратится, если с перспективой на будущее, то стоит купить. 

Вот буквально сегодня нашел интересную статью в помощь начинающим и любителям как мешать раствор для томатов из комплексных и простых удобрений. 

[http://edis.ifas.ufl.edu/cv216](http://edis.ifas.ufl.edu/cv216){:target="_blank"} 


