---
title: "Последовательность смешивания удобрений"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Soldatic** 29-10-2013

Добрый день, читал что существует какой-то порядок при смешивании удобрений. Имеются: Нитрат кальция (кальциевая селитра), Мастер 13-40-13, Сульфат калия, Сульфат магния. Подскажите последовательность смешивания что за чем идет или возможно просто разбавить каждое удобрение в литровой банке по расчетам из калькулятора и и потом все смешать? 


**begunok** 29-10-2013

Сделайте 2 маточных раствора

В одном кальциевая селитра, в другом мастера и магний

Не очень понимаю, зачем сульфат калия еще нужен, но вам виднее.

Делайте так

5 литровая канистра, налейте 60% воды. Лучше отстоенной. Не нужно фильтровать осмосом. Подкислите ее до 4-4.5 Дальше добавьте ваши удобрения из расчета на 100 литров. Взболтайте хорошо, долейте воды

Когда будете делать окончательный раствор делаете следующим образом

1. Наливаете воду в канистру

2. измеряете ЕС воды

3. Скажем, у вас канистра на 20 литров. Берете из маточного раствора 1/5 (то есть если маточный раствор на 100 литров, а у вас 20) , добавляете из Маточного раствора А, потом из маточного раствора Б

4 Измеряете Ес. Если не достаточно, добавьте еще удобрений

5. Добавляете кислоту до ph 5.5


**valery** 29-10-2013

 *8)*

> Не очень понимаю, зачем сульфат калия еще нужен, но вам виднее.

В Мастере 13-... много "исходного" азота. Вероятно, топик-стартер пытается поднять повыше калий, но не может это сделать нитратом калия.


**Soldatic** 29-10-2013

Спасибо за помощь, меня вводит в смущение содержание серы 220 по Чеснокову, списался с Rijk Zwaan, по их рецепту надо 60 (выращиваю их сорта), поэтому изначально добавил сульфат калия, сейчас пересчитал заменил на нитрат калия.


**Soldatic** 29-10-2013

> *8)*
> 
> В Мастере 13-... много "исходного" азота. 

Сера ввела в смущение *???*


**Soldatic** 29-10-2013

Да и еще нитрат калия можно в одном маточном растворе с кальциевой селитрой смешать или с мастером и магнием??? 


**begunok** 30-10-2013

главное, чтобы у вас не выпал осадок.

Я почти всегда пользуюсь мастерами. практически любой рецепт можно смешать из 2-3 мастеров, кальцевой селитры, монофосфата калия и сульфата магния.

Но имейте в виду, что у вас будет везде не хватать микроудобрений. Купите рексолин, или валагровские микро. Только не используйте брексилы - там слишком много бора.

Обычно хватает 2 маточных растворов. Если хотите, можно сделать 3 (например - кальций в одном, валагро в другом и нитраты в третьем). Главное -чтобы не выпадал осадок.


