---
title: "Хелаты Mg и Ca в растворе."
sidebar: ponics_sidebar
---

**lazunda** 06-12-2013

Есть вопрос к форумчанам о их опыте использование в растворах хелатного кальция и магния вместо селитры (кальциевой) и солей (магнезия). Есть желание поэкспериментировать, но целесооброзно и есть ли перспектива лучших результатов? 


**Strangeman** 06-12-2013

Полагаю, это от условий зависит.

Хелаты нужны для того, чтобы в осадок метал не выпадал, не окислялся, не образовывал нерастворимых соединений.

Если с этим нет проблем - как хелат может помочь?


**lazunda** 06-12-2013

Вы не совсем меня поняли. Я знаю зачем халатируются металлы…и Ваш ответ больше объясняет применение хелатного железа…но я интересуюсь именно кальцием и магнием. Внесением в раствор вместо магнезии хелатного магния а вместо (например) кальциевой селитры хелата кальция. Отобразиться ли лутшем образом на росте растений такой роствор?...видь, как известно, хелатные микроудо лучше принимаются растениями. 


**Vad** 06-12-2013

да нифига, "вИдь" это нИ так! *???*


**lazunda** 06-12-2013

> да нифига, "вИдь" это нИ так! *???*

Т.е «как показывает чья-то практика» лучше не заморочиваться и мешать привычную селитру и магнезию?...


**Vad** 06-12-2013

что значит заморачиватьс - не заморачиваться..

заморачиваются хелатами по причине крайней нестабильности солей..

с кальцием проблемм нет, с магнием тоже.. если раствор приготовлен правильно..


**lazunda** 06-12-2013

> что значит заморачиватьс - не заморачиваться..
> 
> заморачиваются хелатами по причине крайней нестабильности солей..
> 
> с кальцием проблемм нет, с магнием тоже.. если раствор приготовлен правильно..

Буду краток,.. у Вас был опыт применения Ca и Mg в растворах в хелатной форме вместо солей?


**Vad** 06-12-2013

не-а..

и врядли кто найдется тут :D


**Coccinella** 06-12-2013

Не стоит путать божий дар с яичницей и магнезию с нитратом магния. Возьмите нормальное удобрение и все будет хорошо. Мы в свое время вместо нитрата кальция (он был недоступен) монофосфат кальция применяли, и все было замечательно.

Ну подумайте логически - нитрат кальция или нитрат (да хоть сульфат!) магния дают в растворе (в корневой зоне) и кальций, и азот, или соответственно, и магний, и азот (серу). А что Вам даст хелат? Чистый кальций или магний? (тоже неизвестно) Они и так неплохо растением усваиваются. 

Кстати, даже из доломитовой муки усваиваются, просто в гидропонике ее суспензию или даже раствор (при низком рН) фильтровать замучаетесь.


**lazunda** 09-12-2013

> Не стоит путать божий дар с яичницей и магнезию с нитратом магния. Возьмите нормальное удобрение и все будет хорошо. Мы в свое время вместо нитрата кальция (он был недоступен) монофосфат кальция применяли, и все было замечательно.
> 
> Ну подумайте логически - нитрат кальция или нитрат (да хоть сульфат!) магния дают в растворе (в корневой зоне) и кальций, и азот, или соответственно, и магний, и азот (серу). А что Вам даст хелат? Чистый кальций или магний? (тоже неизвестно) Они и так неплохо растением усваиваются. 
> 
> Кстати, даже из доломитовой муки усваиваются, просто в гидропонике ее суспензию или даже раствор (при низком рН) фильтровать замучаетесь.

Так я, вроде, и не путал…про нитрат магния я не писал. Сейчас в растворе использую магнезию как источник магния и кальциевую селитру как источник кальция. Просто интересовало будут ли лучше растения усваивать эти элементы в чистой халатной форме, а не в составе солей или нитратов


**Coccinella** 09-12-2013

Не будут! Растения усваивают ионы металлов. Хелаты нужны, чтобы предупредить переход некоторых элементов в недоступное растению состояние (главным образом, это связано с изменением валентности). Соли кальция и магния и так хорошо диссоциируют, хелатирование здесь ничего улучшить не может.


**Strangeman** 09-12-2013

И даже если бы могло - хелатирование дало бы только экономию этих веществ, а они явно гораздо дешевле хелаторов. Т.е. если бы хелатирование удваивало усвоение - все равно было бы неэффективным.


**lazunda** 25-12-2013

И еще вопрос ..не в тему. Какое рекомендуемое соотношение нитратного и аммонийного азота в растворе? 


**Strangeman** 25-12-2013

10%, но это уж очень не по теме.


**ponsha** 02-07-2014

Не скажу сразу про кальций, а вот хелат магния EDTA мне не понравился: диапазон PH от 6 до 10 (вроде).

В умеренно кислой среде - распадается.


**** 08-07-2014

 EDTA обладает офигенной хелатирующий силой, высасывает даже Ва из ВаSO4!

Я удивляюсь, как потом растюха забирает, например железо, из этих клещей. :D

Конечно же растюхе проще взять нужное из раствора. 


