---
title: "Жесткость воды"
sidebar: ponics_sidebar
---

**...Andrew...** 27-12-2013

Появилось немного свободного времени и захотелось вернуться к любимому хобби - гидропонике.

Начал с покупки маст-хэва (PH-метр, TDS-метр, весы).

И, когда это приехало, решил проверить воду, которая течет у меня из крана.

Сначала подумал, что TDS-метр бракованный, показал 1500 ppm! Он не калибруется, но остальное вроде показывает нормально:

Дистиллировання вода - 0

Вода для грудных из аптеки - 150

Вода привозная, которую пьем и готовим пищу - 350

Вода у родителей на другом конце города - 480

Вода дистиллированная 1л с разведенной в ней 1граммом пищевой соли - 1000.

Нашел бутылку воды из-под крана полугодичной давности - 1350, т.е. проблема не сиюминутная.

Теперь понял, что когда переехал в эту квартиру, почему у меня ничего не получалось: выращивал перцы разных сортов и чего только не пробовал и менял субстраты, и растворы и концентрации - ничего не помогало, болели и гибли. Плюнул, перешел на землю, хоть как-то росли, хотя болели тоже ужасно (буферность видимо спасала). Думал пороблено. Когда жил в другом конце города (там где 480), хоть росло. Да, были ошибки, не было PH-метра, но росло здорово. Здесь же...

Так вот несколько вопросов, может кто подскажет:

1. Не может ли такое быть обусловлено какими-то специфическими причинами? Город маленький, водоканал один, но там 480ррм, а у меня 1500. Может трубы или еще чего (хотя платик везде).

2. Что делать? Понимаю, что из такой воды даже жалкое подобие раствора не приготовишь. Какую воду рекомендуете использовать (с каким ррм) ? Достаточно ли будет привозной 350 или еще разбавлять дистиллированной ?

3. На сколько литров при такой жесткости хватит мембраны и фильтров недорогого обратного осмоса ?

4. Проращиваю семена сейчас в кокосе, стоит ли попроливать их дистиллированной водой? Ведь молодежь вроде бы особо не любит завышенных ррм.


**Vad** 27-12-2013

1. пути господни неисповедимы

2. 350 привозная бутилированная?... крутовато (350 ..это 0,7 mS :-\ какая то она не правильная у вас :-[)

3. см пункт 1 :)

4. смотя что за семачки.. можно поливать "рабочим раствором"(на осмосе или дистиляте)


**valery** 27-12-2013

… и нет ничего нового под солнцем … *Wall*


**cpf** 28-12-2013

Видимо, что-то мешают в воду на станции водоподготовки. Это - не вода! Это - жижа... :o

Это где такое?:

[http://aquafactor.ru/online-map.html](http://aquafactor.ru/online-map.html){:target="_blank"}

Думаю, что только осмос с нормальными ионообменными картриджами сможет Вам помочь... 


**...Andrew...** 28-12-2013

> Это где такое?:

Донецкая область


**Аронка** 28-12-2013

> Вода у родителей на другом конце города - 480
> 
> Город маленький, водоканал один, но там 480ррм, а у меня 1500. Может трубы или еще чего (хотя платик везде).

У нас тоже город маленький! А скважин две. Старая и новая...


**Strangeman** 28-12-2013

У нас до недавнего времени было 3000ppm(NaCl), с недавнего времени 450. Р-ры готовлю на воде после обратноосмотического фильтра. Водопроводную добавляю до 15% для буферности.


**...Andrew...** 09-01-2014

Поставил сегодня обратный осмос.

Подскажите, вижу здесь он у большинства тоже стоит, показания TDS после осмоса порядка 35-60 ppm. Это нормально, или что-то неправильно установлено либо браковано ?

Напомню, у меня исходная вода 1300-1500 ppm. Профильтровал пока менее 20л. Может это пыль от новых фильтров и позже опустится? Норма вроде бы 5-25. У вас сколько? 


**Strangeman** 10-01-2014

По какой соли калиброван пипиметр?

Он вообще калиброван?


**...Andrew...** 10-01-2014

> По какой соли калиброван пипиметр?
> 
> Он вообще калиброван?

Калибровка не предусмотрена, но с завода при замере 1 г NaCl на 1 л дисцилированной воды показывает 1000 ppm. Видимо по нему и откалиброван.


**Strangeman** 10-01-2014

35...60 - не так уж и плохо. Я примерно такую покупаю в автомате, потом еще из под крана добавляю для буферности.


