---
title: "Для огурцов и салата,что то получится из этого ассортимента"
sidebar: ponics_sidebar
---

**vladgeman** 22-01-2014

Радифарм полисахариды, глюкоза,

аминокислоты, витамины, микроэлементы,

стеройды, Fe-0,2%, Zn-0,2%.

Террафлекс 17+17+17+ Mg+микро (Бельгия)

Террафлекс Финал 4+8+36+Mg+микро (Бельгия) 

Террафлекс Старт 11+40+11+Mg+микро 

(Бельгия) 

Террафлекс Универсал 5-12-39+Mg+микро

(Бельгия) 

Террафлекс ГФ 10+11+32+Mg+микро (Бельгия) 

Нитрат магния N-11%, MgO-15,9% (Польша)

Кальциевая селитра N-15.5%, CaO-26,5% 

(Норвегия) 

Монокалий фосфат P2O5-52%, К2O-34,5% 

(Бельгия) 

Cульфат калия (Солюпоташ), К2О-50,9%, SO3-

46,5% (Бельгия) 

Сульфат магния, MgSO4-50,2% 

Нитрат калия N-13,5%, К2O-46,2% (Чили) 

Пи-Джи-Микс (8+12+24+Mg3) Комплексное удобрение для заправки 

Фертибор B-15,2% Борное удобрение для капельного 

Для добавления к протравителям 

при предпосевной обработке семян и 

некорневой подкормки 

Для профилактики и устранения 

дефицита цинка 

Для профилактики и устранения

дефицита марганца 

Для профилактики и устранения 

дефицита кальция 

Для профилактики и устранения

Xелат железа для некорневых 

подкормок (стабилен при рН 2-7) 

Высокоэффективный хелат железа

для виноградников (стабилен при рН 

Сильный антистрессовый 

эффект, улучшает товарный вид, 

транспортабельность и хранение

дефицита меди 


**vladgeman** 22-01-2014

Подскажите пожалуйста ,что нужно купить из этого списка для приготовления раствора,я первый раз пробую


**Coccinella** 22-01-2014

> Радифарм полисахариды, глюкоза,
> 
> аминокислоты, витамины, микроэлементы,
> 
> стеройды, Fe-0,2%, Zn-0,2%.
> 
> Террафлекс 17+17+17+ Mg+микро (Бельгия)
> 
> Террафлекс Финал 4+8+36+Mg+микро (Бельгия) 
> 
> Террафлекс Старт 11+40+11+Mg+микро 
> 
> (Бельгия) 
> 
> Террафлекс Универсал 5-12-39+Mg+микро
> 
> (Бельгия) 
> 
> Террафлекс ГФ 10+11+32+Mg+микро (Бельгия) 
> 
> Нитрат магния N-11%, MgO-15,9% (Польша)
> 
> Кальциевая селитра N-15.5%, CaO-26,5% 
> 
> (Норвегия) 
> 
> Монокалий фосфат P2O5-52%, К2O-34,5% 
> 
> (Бельгия)  - возможно, как источник фосфора
> 
> Cульфат калия (Солюпоташ), К2О-50,9%, SO3-
> 
> 46,5% (Бельгия) - возможно, как альтернативный источник калия при избытке азота в растворе
> 
> Сульфат магния, MgSO4-50,2% 
> 
> Нитрат калия N-13,5%, К2O-46,2% (Чили) 
> 
> Пи-Джи-Микс (8+12+24+Mg3) Комплексное удобрение для заправки 
> 
> Фертибор B-15,2% Борное удобрение для капельного 
> 
> Для добавления к протравителям 
> 
> при предпосевной обработке семян и 
> 
> некорневой подкормки 
> 
> Для профилактики и устранения 
> 
> дефицита цинка 
> 
> Для профилактики и устранения
> 
> дефицита марганца 
> 
> Для профилактики и устранения 
> 
> дефицита кальция 
> 
> Для профилактики и устранения
> 
> Xелат железа для некорневых 
> 
> подкормок (стабилен при рН 2-7) 
> 
> Высокоэффективный хелат железа
> 
> для виноградников (стабилен при рН 
> 
> Сильный антистрессовый 
> 
> эффект, улучшает товарный вид, 
> 
> транспортабельность и хранение
> 
> дефицита меди

Полезное для гидропоники я выделила, а остальное Вам не нужно.

Но одних только этих удобрений Вам не хватит для полноценного раствора.


**vladgeman** 22-01-2014

Спасибо большое, я просто думал что Террафлекс Старт 11+40+11+Mg+микро 

(Бельгия) с чем смешать.Теперь буду дальше искать


**vladgeman** 22-01-2014

Вот нашел рецепт от Dew,пишет что хороший

Террафлекс ГФ 10+11+32+Mg+микро (Бельгия)---- 1г/л

Кальциевая селитра---- 1г/л

Магния сульфат Аптечный порошок---- 0,14г/л

Нитрат Калия----- 0,1г/л

Может этот раствор подойдет?


**vladgeman** 22-01-2014

Кто нибудь подскажет?


**Coccinella** 22-01-2014

Лично мне лень пересчитывать :(, может, Валерий или Вадим не поленятся... А то можно калькулятор погонять, где-то на главной странице был...


**Nikolai** 22-01-2014

> Вот нашел рецепт от Dew,пишет что хороший
> 
> Террафлекс ГФ 10+11+32+Mg+микро (Бельгия)---- 1г/л
> 
> Кальциевая селитра---- 1г/л
> 
> Магния сульфат Аптечный порошок---- 0,14г/л
> 
> Нитрат Калия----- 0,1г/л
> 
> Может этот раствор подойдет?

на вскидку - подойдет


**vladgeman** 22-01-2014

Спасибо большое,значит буду готовить.

То есть, как я понял намешать 2 концентрата ,в одном кальцевая селитра ,а в другом смешать все остальное.

Правильно,?


**Vad** 22-01-2014

 :-[ мне тоже лень

а Террафлекс ГФ 10+11+32+Mg+микро в каких единицах? грам, литр, моль, процент? оно сухое или мокрое? может, даже жидкое? :-X :-\

остальное, округленно даст(не знаю какая у вас Ca-селитра, я буйскую считал)

N - 124

P - 0

K - 32

Ca - 196

Mg - 13

S - 22

плюс если Террафлекс в процентах, 1 грамм кинуть.. то 100 110 320 + магний + микро.. сколько магния и микро -одному производителю террахрени известно

Итого:

N - 224

P - 110(~ 3кратное превышение, террахрень в оксидах маркирована?)

K - 352

Ca - 196

Mg - 13+магний

S - 22

+микро


**vladgeman** 22-01-2014

Кальциевая селитра N-15.5%, CaO-26,5% вот такая

А Террахрень в мешках 25 кг


**vladgeman** 22-01-2014

я вроде для салатов читал NPK должен быть 200 80 200


**Vad** 22-01-2014

и? :-[


**vladgeman** 22-01-2014

Значит не подходит *???*


**Vad** 22-01-2014

фосфор 35-40 для ЛЮБОГО растения *8)*


**vladgeman** 23-01-2014

Спасибо


**vladgeman** 25-01-2014

Здравствуйте !Сегодня купил Фертика Люкс 100 гр Азот-16,0 Фосфор 20,6 ,Калий 27,1+ микра

и купил Фертика Селитра Кальциевая N--15,5% , Са -- 19,0%

из этого можно раствор сделать или еще чего то докупать?Для салатов и огурца.

Подскажите,полный профан как рассчитать.


**Gamelander** 13-03-2014

А я не парюсь, не покупаю всякие дорогие импортные удобрения, беру готовые наборы из солей на [http://travki-pripravki.ru](http://travki-pripravki.ru){:target="_blank"}, благо мне тут территориально рядом, вешают правильно (я засомневался, перепроверил состав и вес, оказалось все точно) и недорого выходит. Зато всегда знаешь сколько чего у тебя в растворе плавает :D. Ну, микроэлементы и хелат железа добавляю сам.


**Vad** 13-03-2014

понимаю желание пропиарить магаз..

но.. переайте им что:

Раствор для выращивания томатов на гидропонике N:P:K:Ca - 300:120:150:420

Это ЯД :D


**Gamelander** 13-03-2014

Да пускай сами думают ) Только ведь у Чеснокова в книге именно такой рецепт, специально полез и поглядел. Я пока пытаюсь выращивать зелень, чтобы набраться опыта, шишек понабивать. Но планирую в следующую осень-зиму настроиться на томаты.


**Vad** 13-03-2014

Чесноков, Базырина, что там еще.. забыл.. это все из начала прошлого века..

Они разрабатывали растворы для того, чтоб доказать, что растения могут ВЫЖИТЬ без почвы *???*

В этом деле.. существует прогесс... 

пользуемся растворами прошло века... давайте пользоваться счетами и логарифмической линейкой.. досвечивать лампами накаливания... и тд и тп


**Vad** 13-03-2014

кстати.. если смотрели раствор чеснокова.. наверное нашли ошибку ;)

взгляните на фосфор ;) там количество оксида указано.. а не чистого... но, со временем.. куда-то дели кислород из оксида фосфора.. а "вес" остался тот же.. 

итого фосфора 120 а не 50

разница такая же как.. 150 грамм водки и 150 грамм спирта ;)

много-много по этой теме написано на форуме.. ;) 


**Gamelander** 13-03-2014

Уважаемый Vad, вы обо мне очень высокого мнения :), я не в состоянии найти ошибку в книге Чеснокова, у меня нет для этого необходимых знаний, к сожалению (

Чуть-чуть оффтопик, пожалуйста, подскажите прямо тут, чтобы я, нуб, знал раз и навсегда - в той книге рецепты наподобие 300:120:150 это имеется ввиду 300 грамм в пересчете чистого азота на 1000 литров или все же 300 грамм азотных соединений?


**Vad** 14-03-2014

 :-\ Вы тоже, слишком высокого мнения обо мне :D

Но попробую.

Исторически (фиг знает почему *???* может потому, что учитывались полностью ионы и катионы, - на что распадаеся соль при растворении *???* может они думали что растение потребляет именно этими формами - ионами и катионами *???* не знаю :-\) сложилось, что в прошлом веке указывали конкретно чего там 300:200:300

то есть, если указано N-300 то это 300 мг/л чистого азота, (или 300г на 1000л)

указано какого нибудь PO4 - 200 то это именно одна молекула фосфора и 4 кислорода

Или P2O5 таже песня.. 2 Фосфора 5 Кислородов

MgO - один магний один кислород

(соответсвенно, чистого фосфора, магния.. и т.д., в которм сейчас рецепты указываются... там меньше. )

и так далее по списку.. :)

В современных рецептах указывается чистый элемент. в мг/л или в молях (чтоб каждый раз не ломать себе мозги о таблицу менделеева и персчет оксидов в чистые элементы)

но откуда-то взялись древние рецепты (видимо перепечатывались старые рецепты "как есть" без персчета но с потерей "формы" оксид\чистый) с дикими количествами фосфора..калия... кальция... магния. 

Для начинающего вносят путаницу.. в и без того не простое понимание "чего и сколько вешать в гаммах".

так что ... все, на первый взгляд.. сложно :D

следите за единицами и формами


**Gamelander** 14-03-2014

Огромное спасибо за разъяснения. Теперь от теории к практике: везде, куда ни ткнись - растворы основателей гидропоники, пока не нашел какой-либо литературы о современных растворах, ну кроме некоторых микростатеечек в интернете. Посоветуйте что почитать, пожалуйста. Ведь откуда-то Вы взяли, что старые рецепты уже старые, а новые - хорошие , да и Ваше знаменитое про "50 фосфора достаточно для всех":) Хочу видеть новые :D


**Vad** 14-03-2014

Да собсвенно.. все также по крупицам... из литерауры и исследований.. 

из домиков "гуру" ... 

так что... читайте домик Валерия ;) там много.. ОЧЕНЬ много *8)* 


