---
title: "Удобрения (реактивы) из русхима."
sidebar: ponics_sidebar
---

**Гир** 23-11-2014

Интересует мнение людей, кто приобретал реактивы в русхиме и готовил из них раствор: качество, чистота, и т.д.

Взял калий азотнокислый Ч. , дома обнаружил что в нем есть какие то темные частицы, правда немного. 

Думаю что чистота его уж точно не Ч., может не стоит его использовать?

Остальные реактивы чистенькие визуально, а вот какова их химическая чистота в действительности вопрос.

Кстати говоря калий азотнокислый технический, у них комками.


**Vad** 23-11-2014

это Вы Г не видели :D


**Ru7tam** 23-11-2014

Ну, калий-то проверить легче всего. Там побочным идет, обычно, карбонат или сульфат... Берем бумажку, пропитываем 10% раствором, высушиваем и поджигаем. Если горит хорошо - значит примесей немного. Должно примерно как бикфордов шнур быстро тлеть и дымить, иногда переходя в открытое пламя.


**Vad** 23-11-2014

да там частенько просто механические примеси.. (грязь, окалина, земля.... все что в процессе производства участвует)

у меня буйская кальциевая селитра.. ))

там, вероятно, процентов 20-30 примеси ))


**Ru7tam** 24-11-2014

> да там частенько просто механические примеси.. (грязь, окалина, земля.... все что в процессе производства участвует)
> 
> у меня буйская кальциевая селитра.. )) там, вероятно, процентов 20-30 примеси ))

Механический мусор может попасть только после стадии кристаллизации (и подсушки) - не должно его быть много в тоннажном производстве. 

С кальциевой селитрой - можно воспользоваться ее высокой растворимостью и просто перекристаллизовать один раз. Вряд ли там 20-30 процентов примесей, по крайней мере, по внешнему виду того, что у меня, я бы так не сказал.


**Гир** 24-11-2014

Вобще калиевую я по вкусу проверяю :), пару гранул на язык, если слегка ментолом отдает то норм, если более солью то полное г.

Меня более возмутило то что пишут в русхиме что мол чистая, а немного незначительного "мусора" присутствует.

Калиевую впринципе тоже можно перекристализовать.

Про калий фосфорнокислый: буйский выглядит прозрачными кристалами, а русхимовский вроде порошка белого с играющими на свету мелкими кристаликами.

Может кто делает раствор из реактивов "русхимовских"? (отзывы)


**Cadovnik** 12-12-2014

даже и не знал, что раствор на солях может оказаться таким грязным, как вы пишете. А не все ли равно?


**Vad** 12-12-2014

все равно конечно... *8)* по калькулятору нужно 1 грамм селитры... а мы сыплем 1 грам смеси нейзвестно чего.. и сколько реально селитры там - только богу известно :D

если не важен результат.. то вообще все равно... 

можно сыпать, в принципе.. и не то что нужно... а что есть.. 

соль из солонки... прокатит за монофосфат...

сода похрожа на калиевую селитру... 

мукой можно заменить калий сернокислый.. 

сахарная пудра похожа на сернокислый цынк 

и кристаллический сахар похож на кальциевую селитру :D


**Гир** 12-12-2014

> даже и не знал, что раствор на солях может оказаться таким грязным, как вы пишете. А не все ли равно?

Я такого не писал, это Ваша фантазия.


**cpf** 13-12-2014

> все равно конечно... *8)* по калькулятору нужно 1 грамм селитры... а мы сыплем 1 грам смеси нейзвестно чего.. и сколько реально селитры там - только богу известно :D
> 
> если не важен результат.. то вообще все равно... 
> 
> можно сыпать, в принципе.. и не то что нужно... а что есть..
> 
> ......

кмк, по калькулятору можно рассчитать только первоначальный состав (и то - весьма приблизительно, так сказать, для собственного успокоения :) ). Что в растворе будет "на самом деле" в процессе его использования - "только Богу известно" ;) В любительских условиях можно отслеживать только макропараметры: EC, pH, t (еще прозрачность и запах :D ).

По поводу примесей - думаю, что они вряд-ли химически активны (слабоактивны) и существенного влияния на "процесс" не оказывают.


**Vad** 13-12-2014

 $)

конечно...

полностью согласен..

но если на начальном этапе промахнуться на 20%

то дальше .." в процессе использования, еще более - "только Богу известно" :D


**Cadovnik** 15-12-2014

 :D ;D ;D

давайте лить GHE. Там вроде поточнее состав пишут :o


**Vad** 15-12-2014

это нам дорого :D


