---
title: "Количество раствора для огурца"
sidebar: ponics_sidebar
---

**X-Kirill** 04-01-2015

Здравствуйте господа знатоки, прошу сильно не пинать я только учусь)

Решил попробовать вырастить огурец на гидропонике у себя в тепличке 40м2. Возник вопрос о количестве раствора (в литрах) на одно растение огурца, сколько вообще он съест раствора за 4 месяца плодоношения или за какой то иной срок? Везде пишут что раствор надо менять раз в 30-40- дней а количество не пишут может его у меня его 100 литров а может 1000 л, что его тоже вылить, что с ним вообще случится если не менять его 30-40 дней ну кроме того что растение съест какую то часть удобрений?


**Юка** 04-01-2015

 Уважаемый X-Kirill, здесь ни кто ни кого не "пинает", могут ,конечно, по язвить, но не надо обижаться, т.к. Ваш вопрос многим покажется не совсем понятным, и, если Вы желаете получить ответ, опишите, пожалуйста, условия выращивания ( метод полива, субстрат,.... ), и почему Вас так заинтересовало количество раствора?? это зависит от возраста, климата, сорта и, наверное, ещё от десятка причин, закончатся первые 100 литров, сделайте ещё....

Опишите подробнее условия, надеюсь знатоки откликнутся.


**X-Kirill** 04-01-2015

Юка я только планирую... хочу сделать проточную систему из канал. труб в горшках будет керамзит, климат Моск обл, в теплице будут только огурцы, мне хотелось бы понять что мне ставить в теплицу бочку 200л или куб что будет удобнее и почему? Вот Вы говорите "закончатся 100 литров" а я даже не представляю как определить что они закончились? это же не значит что они выпили все 100л? На данный момент мне кажется, что при замене раствора растение получит стресс и некоторое время не будет плодоносить. Просто все встречающиеся описания технологии на столько просты что с ними справится школьник а ведь это на самом деле не так, здесь ведь огромное количество нюансов как и в любом другом деле.


**Strangeman** 05-01-2015

Не будет стресса при замене раствора. Кроме того, при разумном количестве раствора, порядка 10л на растение, его параметры будут "плыть" достаточно быстро и Вы будете вынуждены их корректировать.

У меня в период плодоношения за день электропроводность процентов на 10 могла уйти. Это при 5л на растение. Менял через 2 недели полностью, корректировал ежедневно.


**cpf** 05-01-2015

> Здравствуйте господа знатоки, прошу сильно не пинать я только учусь)
> 
> Решил попробовать вырастить огурец на гидропонике у себя в тепличке 40м2. Возник вопрос о количестве раствора (в литрах) на одно растение огурца, сколько вообще он съест раствора за 4 месяца плодоношения или за какой то иной срок? Везде пишут что раствор надо менять раз в 30-40- дней а количество не пишут может его у меня его 100 литров а может 1000 л, что его тоже вылить, что с ним вообще случится если не менять его 30-40 дней ну кроме того что растение съест какую то часть удобрений?

Постараюсь Вам ответить "на уровне" Ваших вопросов:

1. Постарайтесь найти ответ там, где " пишут что раствор надо менять раз в 30-40 дней" (наверное, это как-то аргументируют, или просто переписывают данные из одного источника в другой ? :))

2. После того, как растения "покушают" раствор в течение 30-40 дней , - это уже будет совсем другой раствор, с другим соотношением элементов (и вообще, не факт, что съедобный). Это примерно как во время трапезы кучи народа: "Через какое время менять тарелки, уносить закуски (точнее то, что от них осталось) и подавать горячее? И сколько готовить для квартиры 40м2 ?" :D

3. В зависимости от реализации Вашей установки, с раствором ещё могут происходить "всякие чудеса", например, он может зацвести (помутнеть), если будет плохо насыщаться кислородом и перемешиваться.

Лично я считаю, что чем больше раствора - тем лучше (как еды в тарелке :D), во всяком случае - хуже не будет. Грубо, можно считать &gt;= 5 литров на одно растение, чтобы оно "протянуло" 3-4 недели (и то - придется доливать в жару).

Удачи....


**Coccinella** 05-01-2015

В готовом растворе, если его хранить в теплице (а где?) в +/- прозрачной емкости, очень быстро заводятся водоросли, он начинает кисель напоминать :) У меня на даче все растет в торфяных колбасках, летом уходит 1-2 л на растение и я предпочитаю каждый день свежий раствор делать.


**Седой** 05-01-2015

Заходи в мой Авось,там найдешь много ответов на свои вопросы.


**Gnevko** 05-01-2015

> Заходи в мой Авось,там найдешь много ответов на свои вопросы.

Имеется ввиду вот это - [http://forum.ponics.ru/index.php?topic=1944.msg74167#msg74167](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=1944.msg74167#msg74167){:target="_blank"} 


