---
title: "Органика VS Минералка"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Ov4innikov** 10-05-2015

Ребята, решили мы с другом провести эксперемент на салате. 

Ситуация такая: 

Органика:

1.Субстрат: Кокос (Горшок с кокосом 4 л.)

2. Удо GHE Thrive (Grow, Bloom, BM) По инструкции

Минералка:

1. Субстрат: Керамзит (пролеченный) (DWC система на ведре 10 л.)

2. Удо: ProBioTech (Grow, Micro, Bloom) По инструкции

Семечки салата проращены в мин.вате со слабым раствором корневина. Всходы одновременные, дождался первый настоящих листиков и высадил собственно в кокос и гидропонику. Бокс один, свет одинаковый. 

Поливал пробки мин.ваты сверху что бы всегда были влажные. Первую неделю все было одинаково, но сейчас на кокосе салат реально растет быстрее.

Пошла третья неделя (на гидре корни уже давно проросли и питаются как нужно) PH -5.5-6 

Как считаете, гидропоника почему отстает? Неужели органика в этом случае лучше? 


**lidia** 10-05-2015

А почему удобрения разные? Если сравниваете DWC с кокосом, то всё остальное должно быть одинаковое. Иначе как-то некорректно, по-моему... *???*

А фотки можете показать?


**Gnevko** 10-05-2015

Не может быть на кокосе и DWC одинаковых удобрений, разные системы субстрата требуют разного состава удобрений.


**lidia** 10-05-2015

Так GHE для гидропоники же есть. Хотя бы производитель один... Я не говорю про состав...


**lidia** 10-05-2015

А ProBioTech и для кокоса можно применять...


**а-ну-ка** 10-05-2015

Бред...,начиная с названия темы.


**Coccinella** 10-05-2015

Да, я тоже не вижу в этом сравнении никакой органики, кроме кокоса. Понятие "органическое выращивание" или "органика" имеет совсем иной смысл.

А состав NPK+ от вида субстрата практически не зависит, если речь не идет о торфе. У торфа очень высокая поглотительная способность, поэтому дозы вносимых элементов намного выше. Для всех инертных субстратов, а кокос первого года использования тоже к ним причисляется, состав раствора +/- близкий. Разница обычно в режимах полива - дозы, интервалы.


**Ov4innikov** 10-05-2015

Есть и GHE Flora но по сути они с ProBioTech одинаковы по составу. 

Суть в том, что на органическом удобрении в инертном субстрате салат растет быстрее чем в DWC с минеральными. Вот и все. 

Я не хотел никого обидеть или задеть) Просто спросил почему так ? Я всегда был уверен что на гидропонике растут салаты быстрее. 

Фото покажу... завтра сфоткаю.


**caiman** 11-05-2015

> А ProBioTech и для кокоса можно применять...

конечно ДА, я применял, но дорого получается.....а так-то конечно очень хорошо растут растюхи.


**Ov4innikov** 11-05-2015

Вот собственно фото. На фото растишкам 12 дней от всходов.

Свет один и тот же просто телефон так передал экспозамер.

По сути я сравниваю не кокос и DWC а именно минеральные и органические удобрения. 

Да и это не жесточайший эксперимент, это больше для себя, да и с вами поделиться. 

Салат один и тот же "Майская королева"


**lidia** 11-05-2015

Давайте подождем ещё пару недель, пока я почему-то не вижу, что на кокосе лучше (или совсем плоха стала? *???*)

А почему Вы считаете, что кустик в ведре хуже, чем в горшке?


**Ov4innikov** 11-05-2015

> Давайте подождем ещё пару недель, пока я почему-то не вижу, что на кокосе лучше (или совсем плоха стала? *???*)
> 
> А почему Вы считаете, что кустик в ведре хуже, чем в горшке?

На то время как писал сообщение он был меньше, сейчас вижу разницу но даже уже не уверен что на DWC он хуже. Он меньше но гараздо плотнее.

Ждем) Сейчас раствор 560ppm, завтра буду менять, как считаете сколько уже давать?! 

п.с. Понравился мне такой компотик: N140, P40-50, K200 Ca 130 mg 50

Возник вопрос, по моим удо (ProBioTech) в калькуляторе я высчитал такую вот штуку: 

все правильно? Как то "bloom" многовато, он же вроде как для цветения... 

Или такой вариант, если "забить" на Ca и Mg

Что лучше?!


**lidia** 11-05-2015

О, про калькулятор - это пока не ко мне. Пользуюсь готовыми GHE по инструкции. Для салата - ЕС 2,0 - 2,3 (в том числе вода дает 0,34 - 0,4). Растёт прекрасно. В ppm не знаю, какой у Вас коэффициент пересчета.


**Coccinella** 11-05-2015

"Если на клетке льва видишь надпись "Буйвол", не верь глазам своим"/ К.Прутков/ :)

Да не надо верить этим надписям Вега, Блум, это все от Иблиса! Надо обращать внимание на объективное содержание элементов в растворе.

Нельзя! НЕЛЬЗЯ! Забивать и забывать о кальции и магнии. Вам урожай нужен или как? Мне не нравится соотношение К:Са в первом варианте, мало кальция. Второй вариант вообще не стоит дискуссии.


**Ov4innikov** 11-05-2015

> "Если на клетке льва видишь надпись "Буйвол", не верь глазам своим"/ К.Прутков/ :)
> 
> Да не надо верить этим надписям Вега, Блум, это все от Иблиса! Надо обращать внимание на объективное содержание элементов в растворе.
> 
> Нельзя! НЕЛЬЗЯ! Забивать и забывать о кальции и магнии. Вам урожай нужен или как? Мне не нравится соотношение К:Са в первом варианте, мало кальция. Второй вариант вообще не стоит дискуссии.

А как посоветуете? 

Как в литературе

200:80:200 Ca200 Mg50 ? Сколько уже читаю, везде придерживаются этого, но на практики в отчетах совершенно разные цифры которые вводят в заблуждение. 


**Ov4innikov** 11-05-2015

> О, про калькулятор - это пока не ко мне. Пользуюсь готовыми GHE по инструкции. Для салата - ЕС 2,0 - 2,3 (в том числе вода дает 0,34 - 0,4). Растёт прекрасно. В ppm не знаю, какой у Вас коэффициент пересчета.

Я день потратил но понял для себя то что все эти GHE, ProBioTech выкачивание денежных средств)))) 

Буду пробовать самомес. Нашел где все по 0.5 кг купить. Только пока не знаю, включать в состав Valargo или все совсем по отдельности колотить. И про микро, тоже в процессе) 


**lidia** 11-05-2015

> Я день потратил но понял для себя то что все эти GHE, ProBioTech выкачивание денежных средств)))) 

Да это понятно. Но пока не кончатся готовые - не смогу себя заставить из солей делать. Хотя уже всё в наличии :D - и соли, и весы, и рецепты, и кучка калькуляторов... Ещё б время и мозги приложить :).


**Ov4innikov** 17-05-2015

Ну вот. сегодня явный перевес на стороне гидропоники. Как я и ожидал, корневая развилась и вперед) Ждем дальше.



**Ov4innikov** 20-05-2015

Ребята, подскажите пожалуйста, появляются краевые ожоги внутри на молодых листьях. Что может быть причиной? И на гидре и на кокосе.


**Coccinella** 21-05-2015

Это недостаток кальция в клетках листа. Причины: 

1)недостаток его в растворе

2) высокая температура воздуха

3)редкие и недостаточные поливы

4)высокая ЕС раствора

Может быть одна из названных причин, несколько или все вместе.


**Ov4innikov** 21-05-2015

> Это недостаток кальция в клетках листа. Причины: 
> 
> 1)недостаток его в растворе
> 
> 2) высокая температура воздуха
> 
> 3)редкие и недостаточные поливы
> 
> 4)высокая ЕС раствора
> 
> Может быть одна из названных причин, несколько или все вместе.

Хм, кальция?! Я думал недостаток калия или избыток магния в следствии чего опять таки не полное усвоение калия. 


**Ov4innikov** 25-05-2015

Сегодня срезал салатики, так как тот что на гидропонике был начал пускать стрелку. Сорт майская королева скороспелый. В итоге получилось вырастить на dwc 97 грамм кустик, а в кокосе 65 грамм. На вкус оба отличные, но на кокосе чуть больше горечи.


**lidia** 26-05-2015

30% в пользу dwc *8)*


**Strangeman** 26-05-2015

Кокос был суховат?


**orgail** 26-05-2015

Кто то забывал по(д)ливать... :D :D :D Салат не соврёт ;)


**Ov4innikov** 26-05-2015

> Кто то забывал по(д)ливать... :D :D :D Салат не соврёт ;)

Да нет))) все четко день в день!!!) 


**Ov4innikov** 26-05-2015

> Кокос был суховат?

Нет,знаю что если не доливать то будет горечь. Поливал каждыйдень. Кокос всегда влажный был!


**wlad** 24-03-2016

Принято считать, что выращенное на почве и органике - чистое, безвредное. А то, что продается в супермаркетах - сплошная химия. Почему гидропоника - это не та же химия, что в супермаркете? Что еще добавляют промышленники кроме стартового списка солей и прочего, что "портит" их продукт?


**Vad** 24-03-2016

> Принято считать, что выращенное на почве и органике - чистое, безвредное. А то, что продается в супермаркетах - сплошная химия.

кем принято? 

аборигенами? 

первобытными людями? :D

всеумными журналистами? :D

> Почему гидропоника - это не та же химия, что в супермаркете? 
> 
> Что еще добавляют промышленники кроме стартового списка солей и прочего, что "портит" их продукт?

Нитраааттыыы *crazy*


**Cyclamech** 24-03-2016

> Принято считать, что выращенное на почве и органике - чистое, безвредное. А то, что продается в супермаркетах - сплошная химия.

Разве Ваш тезис - не плод нечестной конкуренции [одних производителей удобрений с другими]? Вообще-то зелёные растения не умеют [по большому счёту] усваивать органику…

…

Сложно продать квадратное колесо (круглое - ещё сложнее): приходится вкладывать средства в "мифологию" [как всегда в ущерб производству]. *crazy*

…

Впрочем, неавтоматизированное выращивание в кокосе я считаю одной из разновидностей гидропоники - бенгальский метод.


**hakasija** 08-05-2016

Старт был быстрее в емкости более крупной? Если так, то в этом и дело видимо.


**hakasija** 08-05-2016

Если я правильно понял, то всходы появились в последний день апреля, а срезали 25 мая. И при этом салат пошел в стрелку... хм жестоко как то со стороны салата стрелковаться на 26 день. Ну прям очень неправильные пчелы...


**hakasija** 08-05-2016

На счет: "принято считать, что...". Есть мнение, сети задавили торговлю. Сетям не интересно работать с производителями из за сезонности работы производителей. Сети снабжают посредники. Посредники живут на марже. Чем выше маржа тем веселее посреднику и сети. Тем выше маржа чем дешевле товар. Тем дешевле товар, чем его больше. А кого интересует качество если даже в мороженом пальмовое масло? Поэтому кушайте, что сами ростите и не парьтесь о проблемах освоения космоса.


