---
title: "Правильные бактерии в растворе."
sidebar: ponics_sidebar
---

**lop754** 20-09-2015

Много раз уже видел слышал о роли бактерий. Совершенно разных.

Если рассуждать логически то и в растворе должны быть бактерии.

Мы знаем что в земле их много разных.Основные их группы участвуют в разложении.

Сейчас набирает популярность "Байкал" недавно смотрел видео о клубнике фермер очень рад был.

Я и сам пробовал разные виды бактерий правда не в растворах а в качестве удобрения которым был шокирован и вдохновлен.

Покупая дорогие удобрения я не получил и 50% от самодельных.

Откуда рецепт. В книге рекордов Гинеса человек вырастил Тыкву свыше 300кг.

Он и оставил этот рецепт. Я перевел и проверил.Результатом был доволен.

Промышленный вариант можно купить здесь [http://www.agroprom.kz/catalog/sredstva-himizatsii/udobreniya/rossiya/moskva/view_3746](http://www.agroprom.kz/catalog/sredstva-himizatsii/udobreniya/rossiya/moskva/view_3746){:target="_blank"}

прочитать больше здесьhttp://www.forumfermer.ru/viewtopic.php?f=30&amp;t=348

Бактерии могут стать эффективной частью раствора.

Может кому то пригодится оставляю Рецепт по просьбе .

Помимо этого прошли удачные опыты с грибковыми бактериями. Тоже позитивный результат быстро себя показал.

Кто то ещо с бактериями пробовал работать ?


**Cyclamech** 20-09-2015

> Если рассуждать логически то и в растворе должны быть бактерии.

Логически? *crazy*


**Komar_off** 21-09-2015

Я только постигаю науку выращивания растений, по этому мой ответ может быть не точен. Как я понимаю, благодаря бактериям в земле происходит расщепление всякой органики на вещества необходимые для роста растений, по этому и повышаются урожаи. В раствор же все эти вещества попадают путем смешивания уже готовых солей и удобрений, в нужных нам концентрациях, соответственно бактерии в растворе будут лишними. 


**Cyclamech** 21-09-2015

> Я только постигаю науку выращивания растений, по этому мой ответ может быть не точен. Как я понимаю, благодаря бактериям в земле происходит расщепление всякой органики на вещества необходимые для роста растений, по этому и повышаются урожаи. В раствор же все эти вещества попадают путем смешивания уже готовых солей и удобрений, в нужных нам концентрациях, соответственно бактерии в растворе будут лишними.

Всё верно:

> Отныне восторжествовала минеральная теория, согласно которой органические вещества не нужны для питания зеленых растений. Растение само строит органическое вещество из углекислого газа и воды с помощью энергии солнечных лучей, поглощаемых хлорофиллом, а зольные вещества и азот черпает из почвы в виде солей.

Это из Чесноков/Базырина.


**lop754** 21-09-2015

 Бактерий в минеральных удобрениях быть не может. Это факт. ( В упакованном состоянии)

_____________________________________________________

Эффект это ярко выраженная разница между растениями. С бактериями и без.

Не нужно быть знатоком чтобы оспаривать очевидный факт. 

Можно ссылаться хоть на самого Менделеева но факт есть факт.

Растишки растут быстрее и плоды намного крупнее.

Проверьте сами если что то выращиваете.


**Gamelander** 21-09-2015

Расскажите про пользу и необходимость спец бактерий многогектарным гидропонным хозяйствам :D

Наверняка они из вредности не добавляют по пригоршне бактерий в каждую установку :D


**Komar_off** 21-09-2015

> Можно ссылаться хоть на самого Менделеева но факт есть факт.
> 
> Растишки растут быстрее и плоды намного крупнее.

Так растут-то они в земле :) Бактерии кушают все, что в этой земле умерло или упало в нее, продуктами жизнедеятельности этих бактерий питаются растения. Что будут есть бактерии в растворе?


**Gamelander** 21-09-2015

На самом деле бактерий в растворе не так уж и мало.

Но наша задача не дать им развиться, в отличие от земледелия, где их неплохо бы холить и лелеять.


**Cyclamech** 21-09-2015

> Эффект это ярко выраженная разница между растениями. С бактериями и без.
> 
> Не нужно быть знатоком чтобы оспаривать очевидный факт. 
> 
> Можно ссылаться хоть на самого Менделеева но факт есть факт.
> 
> Растишки растут быстрее и плоды намного крупнее.
> 
> Проверьте сами если что то выращиваете.

А где, позвольте, сам факт-то? Тем более очевидный… *???*


**Cyclamech** 21-09-2015

Я так понимаю, что неприятно растения считать машинами выживания, оболочками для генов. Очень уж хочется вдохнуть в них, оживляя, некую жизненную силу, "душу", так сказать. Невидимые глазом, но безусловно живые бактерии могут помочь нам: как частицы "Бога живаго"… *crazy*

Этакая "сельскохозяйственная евхаристия" выходит… *crazy*


**lop754** 21-09-2015

1 Факт 

Вот человек утверждает на Байкале прет как дурное.

[https://www.youtube.com/watch?v=6OvRYXqmXGA](https://www.youtube.com/watch?v=6OvRYXqmXGA){:target="_blank"}

И он не один вам подтвердит.

Я не собираюсь доказывать вам свою правоту.

Умный человек проверит сам.


**Gamelander** 21-09-2015

Вас не смущает, что это рекламное видео?


**Cyclamech** 21-09-2015

> 1 Факт 
> 
> Вот человек утверждает на Байкале прет как дурное.
> 
> [https://www.youtube.com/watch?v=6OvRYXqmXGA](https://www.youtube.com/watch?v=6OvRYXqmXGA){:target="_blank"}
> 
> И он не один вам подтвердит.
> 
> Я не собираюсь доказывать вам свою правоту.
> 
> Умный человек проверит сам.

Мнения неинтересны. Интересны факты. Интересна физико-химическая основа, обоснование для тех или иных ходов. Теория минерального питания растений - результат труда множества талантливых и трудолюбивых людей, результат их многолетних исследований и испытаний. Это и есть факты.

То, что приводите Вы - просто незначительные, пренебрегаемые и отбрасываемые мнения. Это шум Мира. *Bos*


**lop754** 21-09-2015

Спасибо за критику.

См первый пост.(Лично рекламой не занимаюсь)

2 Удбренния я делаю сам.Разные

Давайте попробуем на комнатных растениях простой эксперимент.

С грибковыми бактериями.Самое что есть примитивное.

Для приготовления такой подкормки вам понадобиться: пачка прессованных дрожжей (100 г ) и вода в количестве 10 литров. Все, что необходимо будет сделать, это развести дрожжи в воде и дать им немного настояться, буквально несколько минут. Таким раствором сразу же полейте 

Результат через 5 дней.


**orgail** 21-09-2015

кто то хочет утверждать, что в растворе нет бактерий? :D 

роль бактерий, а точнее их "отходов" и влияние их на урожай только изучается. впрочем, как и влияние других сложных веществ на растения. таких факторов влияния море. влияние на урожай.. оно есть, конечно. изучают, спорят, проводят опыты. дорого это. да и в итоге - это борьба за единицы процентов. поэтому больше внимания уделяют опытам с выведением новых устойчивых гибридов. там профит больше.


**Cyclamech** 21-09-2015

> Давайте попробуем…

Я иногда пощу под рубрикой "Руки впереди головы". Но для этого нужны сильные личные причины. Потому я предпочитаю сперва теоретическое обоснование, показавшееся разумным, а потом уж эксперименты. Так много эффективнее. *Bos*

Относительно Вашего предложения у меня не возникло особого сильного желания, ибо Вы зачем-то путаете даже бактерии с грибами… *???*


**Sergeiii** 21-09-2015

> кто то хочет утверждать, что в растворе нет бактерий? :D 
> 
> роль бактерий, а точнее их "отходов" и влияние их на урожай только изучается. впрочем, как и влияние других сложных веществ на растения. таких факторов влияния море. влияние на урожай.. оно есть, конечно. изучают, спорят, проводят опыты. дорого это. да и в итоге - это борьба за единицы процентов. поэтому больше внимания уделяют опытам с выведением новых устойчивых гибридов. там профит больше.

У меня кум говорит " на заборе х...й написан ,но его там же нет?"НЕ КОГО НЕ СЛУШАЙТЕ читайте и делайте!


**n72black** 21-09-2015

Да в любом исскуственном субстрате, поселяеться много разных бактерий и без всяких добавок, даже в стерильной минвате. Тот же человек, рождаясь со стерильным желудочно-кишечным трактом, получает необходимые микроорганизмы(именуемые микрофлорой) из окружающей среды.

А про дрожжи улыбнуло, ещё был сахару им добавить, а еще лучше это дело рядом в бутылочке поставить - тогда точно попрет. :D


**Sergeiii** 21-09-2015

> Да в любом исскуственном субстрате, поселяеться много разных бактерий и без всяких добавок, даже в стерильной минвате. Тот же человек, рождаясь со стерильным желудочно-кишечным трактом, получает необходимые микроорганизмы(именуемые микрофлорой) из окружающей среды.
> 
> А про дрожжи улыбнуло, ещё был сахару им добавить, а еще лучше это дело рядом в бутылочке поставить - тогда точно попрет. :D

Я не хотел бы умничать ..... но доктор который дает советы без личного отчета выращивания ,похож мне на Кошперовского,это не в укор вам ! но все же .... я как обычный обыватель хотел бы увидеть ваши ростки 


**Cyclamech** 21-09-2015

Ладно бы в стороне торговали, стесняясь, на манер наркоторговцев… Они же здравый смысл в лоб штурмуют, монтируя адепта в свои плотные ряды противопоставлением с указанием чёткой цели - врага:

> 7. Напишите нормы применения неорганических удобрений совместимых с «Байкал-ЭМ1».
> 
> …точно можем Вам сказать, что большинство соединений полученных химическим путем подавляют действие препарата «Байкал-ЭМ1». Если Вы все же не можете отказаться от применения удобрений – внесите их в компостную кучу, микроорганизмы сделают эти со-единения более безопасными. 
> 
> Допустимо, в случае разумного использования, совместное применение ЭМ и натуральных удобрений: навоза, помета и некоторых других, при этом наблюдается усиление плодородного действия препарата. Но большая концентрация органики, использованной совместно с препаратом «Байкал-ЭМ1», может привести к перегреву почвы и потере урожая.
> 
> …
> 
> 9. У меня после применения ЭМ никаких видимых ре-зультатов. Возможно, это потому, что я параллельно продолжал использовать удобрения (и органические и минеральные) и тем самым сводил к нулю эффективность препарата?
> 
> Да, видимо поэтому - вы сами ответили на свой вопрос. Вашей почве нужно время, чтобы минеральные удобрения полностью были утилизированы растениями, микроорганизмами и вымыты грунтовыми водами.

*crazy*

Я не фантазирую и это не отзыв-мнение какого-то очередного пользователя. [Это официально](http://www.baikal-em1.ru/sprashivali-otvechaem/){:target="_blank"}.

…

А ещё поговаривают, что этот жид Габер лично руководил химической атакой во Второй битве при Ипре! *crazy*


**Sergeiii** 21-09-2015

> Ладно бы в стороне торговали, стесняясь, на манер наркоторговцев… Они же здравый смысл в лоб штурмуют, монтируя адепта в свои плотные ряды противопоставлением с указанием чёткой цели - врага:
> 
> 
> > 7. Напишите нормы применения неорганических удобрений совместимых с «Байкал-ЭМ1».
> > 
> > …точно можем Вам сказать, что большинство соединений полученных химическим путем подавляют действие препарата «Байкал-ЭМ1». Если Вы все же не можете отказаться от применения удобрений – внесите их в компостную кучу, микроорганизмы сделают эти со-единения более безопасными. 
> > 
> > Допустимо, в случае разумного использования, совместное применение ЭМ и натуральных удобрений: навоза, помета и некоторых других, при этом наблюдается усиление плодородного действия препарата. Но большая концентрация органики, использованной совместно с препаратом «Байкал-ЭМ1», может привести к перегреву почвы и потере урожая.
> > 
> > …
> > 
> > 9. У меня после применения ЭМ никаких видимых ре-зультатов. Возможно, это потому, что я параллельно продолжал использовать удобрения (и органические и минеральные) и тем самым сводил к нулю эффективность препарата?
> > 
> > Да, видимо поэтому - вы сами ответили на свой вопрос. Вашей почве нужно время, чтобы минеральные удобрения полностью были утилизированы растениями, микроорганизмами и вымыты грунтовыми водами.
> 
> 
> 
> *crazy*
> 
> Я не фантазирую и это не отзыв-мнение какого-то очередного пользователя. [Это официально](http://www.baikal-em1.ru/sprashivali-otvechaem/){:target="_blank"}.

Мне просто облом задавать вопросы !Я знаю одно перед тем как начал задавать вопросы я ..... прошло много моих ночей где я учил и думал .


**Cyclamech** 21-09-2015

> …
> 
> А ещё поговаривают, что этот жид Габер лично руководил химической атакой во Второй битве при Ипре! *crazy*

Определённо в адъ!

Догаберовый рай у порога:

[РЕШЕНИЕ ПРОБЛЕМ ОГОРОДА БЕЗ ХИМИИ!](http://www.baikal-em1.ru/ogorod-bez-ximii/){:target="_blank"}

> Природа никогда не пахала, не пользовалась ядами, но испокон веков жала урожай, защищала его от нашествия вредителей и болезней собственными силами…

*sos* *Bravo* *crazy*


**Sergeiii** 21-09-2015

> > …
> > 
> > А ещё поговаривают, что этот жид Габер лично руководил химической атакой во Второй битве при Ипре! *crazy*
> 
> 
> 
> Определённо в адъ!
> 
> Догаберовый рай у порога:
> 
> 
> > [РЕШЕНИЕ ПРОБЛЕМ ОГОРОДА БЕЗ ХИМИИ!](http://www.baikal-em1.ru/ogorod-bez-ximii/){:target="_blank"}
> > 
> > Природа никогда не пахала, не пользовалась ядами, но испокон веков жала урожай, защищала его от нашествия вредителей и болезней собственными силами…
> 
> 
> 
> *sos* *Bravo* *crazy*

Вам я думаю,не столь важно ! каких коммунистов похоронили под плитами .


**OLIVER** 21-09-2015

> Определённо в адъ!
> 
> Догаберовый рай у порога:

> Вам я думаю,не столь важно ! каких коммунистов похоронили под плитами .

Вот когда народ начинает языками по клавиатуре лязгать вообще ПРОТИВНО читать, хотя можно ответить на мое желание не читай!. А можно в опережение пойти НЕ ПИШИ!!!!! 


**Cyclamech** 21-09-2015

> А можно в опережение пойти НЕ ПИШИ!!!!!

Автору темы адресуй… *Wall*


**OLIVER** 21-09-2015

> > А можно в опережение пойти НЕ ПИШИ!!!!!
> 
> 
> 
> Автору темы адресуй… *Wall*

Ну написал и, что теперь есть тема "Правильные бактерии в растворе" пусть экспериментирует, ищет единомышленников, создает клан т. и т.п., что теперь писать будем то, что в голову полезло не важно из каких побуждений? или мне хорошо, а на остальных мне .........ть, как получится? 

Если полезного по теме нет, может просто не стоит полемику устраивать :-\ 


**Cyclamech** 21-09-2015

> …может просто не стоит полемику устраивать :-\

Ты где и с кем полемику увидел? *???*


**lop754** 21-09-2015

 Бактерии бывают разные. 

Мы говорим о тех которые могут вынести аэробную среду обитания и помочь растишке.

Тема бактерий переспективная. Возможно мы скоро сможем купить их в магазине.

То что в данный момент их нет,скорее вопрос времени.

Но вот мы с вами можем сейчас обсудить данное явление природы.

_________________________________________________________

Друзья давайте жить мирно,без оскорблений. *8)*

Еле я убедил администратора снять красную надпись в оглавлении сайта.


**Cyclamech** 21-09-2015

> Мы говорим о тех которые могут вынести аэробную среду обитания и помочь растишке.

Ааа… вот оно чо! А я всё про "Байкал" читаю… :-[ Интересно, правда! Вот из брошюры "Советы бывалых Эм-технологов":

> РАЗБУДИТЕ ПОЧВУ
> 
> Вообще-то почва никогда по настоящему не умирает, она как бы засыпает. Разбудить почву – это большая работа для целого поколения. Но когда вы оказываетесь вооруженными знаниями, для того чтобы восстановить энергию в почве и, как следствие, в растениях и делаете это на устойчивом базисе гумификации почвы и восполнения энергии микрофлоры, процесс возрождения плодородия будет протекать значительно быстрее.

шедеврально льёт, ИМХО! *crazy*


**Gamelander** 21-09-2015

Похоже, Кокосник считает Байкал за лохотрон. :D

Уважаемый Кокосник, это не так.

Точка.


**Cyclamech** 21-09-2015

> Похоже, Кокосник считает Байкал за лохотрон. :D
> 
> Уважаемый Кокосник, это не так.

Вы ошибаетесь: я позитивно отношусь к "Байкалу", да и ко многому другому, что используется согласно инструкции и здравому смыслу.

Я лишь немного об образе, который формируют в голове пользователя: я против этой "войны добра и зла", а по сути - против обмана. Бактерии, грибы и прочая "ересь" - это неэффективный способ приготовить раствор. Зато типа фокус, а главное - с душой! *crazy*

…

Вам вообще не стыдно растения "химией" кормить? *crazy*


**n72black** 21-09-2015

Ну тут же и так понятно, препараты типа Байкал только для органических субстратов. Ждать нужно что там наисследуют голландцы для минваты разве что.


**AlexKg** 22-09-2015

Честно,с недоверием отношусь ко всяким "бактериальным" удобрениям, то есть они конечно работают, но .. 

Например, Заметьте расход при поливе, по ссылке 

[www.agroprom.kz/c.../moskva/view_3746](http://www.agroprom.kz/c.../moskva/view_3746){:target="_blank"}

10-15 мл на литр, фигасе ))) Но смотрим на этикетку N-P-K 2-1-2, и перестаем удивляться таким нормам полива)) Вот прямо могу поспорить, что если постоянно поливать комплексом 20-10-20, из расчета 1-1,5 грамма на литр и этим чудо раствором 2-1-2, то результаты будут одинаковыми, причем если с минеральными, я еще и в исходе буду уверен, то в случае с чудо-эмульсией - не факт. Ну и конечно будет прирост всякого добра, особенно если сравнивать с поливом простой водой )))

Кстати, ТС, а не в курсе сколько стоит это чудо рыбная эмульсия? Просто очень интересно сравнить с ценой обычных минеральных удобрений.


**Cyclamech** 22-09-2015

> Кстати, ТС, а не в курсе сколько стоит это чудо рыбная эмульсия? Просто очень интересно сравнить с ценой обычных минеральных удобрений.

Минеральные удобрения добывать или производить нужно, а "рыбная эмульсия", небось, отрицательную себестоимость имеет. *crazy*

Типа утилизации отходов.


**cpf** 22-09-2015

> Ну тут же и так понятно, препараты типа Байкал только для органических субстратов. Ждать нужно что там наисследуют голландцы для минваты разве что.

Конечно, у человека с видео (о клубнике), субстрат- это торф с перлитом! Поэтому он его "Байкалом" и заливает :D

Тему о "полезных бактериях" ещё глава GHE продвигал на выставке в Мск (сам лично слушал :) ), но это с "Байкалом" имеет мало общего.

"Байкал", по задумке авторов, должен угнетать (подавлять размножение) патогенных бактерий в почве, облегчая деятельность "полезным". 


**Cyclamech** 22-09-2015

> Тему о "полезных бактериях" ещё глава GHE продвигал на выставке в Мск (сам лично слушал :) )…

Логично: иначе какие-нить HESI моментом нишу займут… *crazy*


**cpf** 22-09-2015

Всякие БИО... ОРГАНО...(не туалеты :) ) многие компании уже давно "бодяжат", что они туда мешают - можно только догадываться. Вид у всех препаратов - ужасный (мутный и "серобуромалиновый"). Но все они - для почв (органических субстратов). В "классической" гидропонике: чем меньше бактерий - тем лучше. В новомодной Биопонике (жидкой почве) - нужны только бактерии, живущие в корневой зоне растений, которые помогают усваивать питательные в-ва. В "Байкале" - ничего подобного "даже не ночевало". :D


**Gamelander** 29-09-2015

В тему бактерий в растворе.

Стоит задача недопущения распространения любой живности и грибков в хранящихся концентратах (100:1). Среда кислая, РН около 5.

Как думаете, если в емкости чуток хлоргексидина капнуть, поможет?

При разбавлении концентратов ведь останутся совсем уж его следовые количества.


**cpf** 30-09-2015

Думаю, что в концентратах им и так будет трудно (без хлоргексина) :D


**Gamelander** 30-09-2015

Да какая-то хрень все равно заводится, вот и думаю как победить.


**Cyclamech** 30-09-2015

> Да какая-то хрень все равно заводится, вот и думаю как победить.

Ммм… В темноте в концентратах? :-\

Чойта не верицо…


**cpf** 30-09-2015

Тогда уж можно попробовать перекись водорода (разово), она хоть распадается на кислород и воду...


**Gamelander** 30-09-2015

> Ммм… В темноте в концентратах? :-\
> 
> Чойта не верицо…

3 недели в темноте, какие-то сопли в сульфатах. Думаю гриб. Да эта тема не впервые всплывает, заводящаяся живность это не новость.

На досуге смотрел горшковский ролик про розлив ГХЕ продуктов, так там большие транспортные емкости у них практически прозрачные, вот интересно как они от всей этой флоры-фауны защищаются.


**ihands** 30-09-2015

> > Ммм… В темноте в концентратах? :-\
> > 
> > Чойта не верицо…
> 
> 
> 
> 3 недели в темноте, какие-то сопли в сульфатах. Думаю гриб. Да эта тема не впервые всплывает, заводящаяся живность это не новость.
> 
> На досуге смотрел горшковский ролик про розлив ГХЕ продуктов, так там большие транспортные емкости у них практически прозрачные, вот интересно как они от всей этой флоры-фауны защищаются.

Такая же история с сульфатами, особенно сульфат калия. Сопли. Я сначала грешил на плохо промытую пивную бутылку, потом промыл спиртом - то же самое. Сейчас грешу на сам сульфат, мб ИП Гудь заразил всё еще на производстве.


**Varlam-t** 28-03-2016

Плюсы применения байкала не доказаны, а есть ли минусы в использование его? а еще есть штука называется фитокислинка у нее есть бактерии bacillus и как они для нас?


**ihands** 28-03-2016

> Плюсы применения байкала не доказаны, а есть ли минусы в использование его? а еще есть штука называется фитокислинка у нее есть бактерии bacillus и как они для нас?

Речь идет про гидропонику на растворах минеральных солей?

В этом случае бактерии не нужны, ибо они разлагают органику, а в растворе органики не будет.


**Varlam-t** 28-03-2016

Естественно про гидру! Есть некоторые удобрения с гуматоми, это же органика? отмершие корни тоже! И еще рассказывают страсти про инопланетные субстанции которые заводятся в микро... *crazy*

И как бы вопрос в том, не навредит ли? 


**cpf** 28-03-2016

Ну, если Вы знаете как управлять "Байкальскими" бактериями в растворе - можете попробовать.

А иначе получается вопрос: "Если к скрипке приделать ~~ дудку~~ флейту - это не повредит процессу? (Скрипач, ведь, все-равно сопит во время игры) ) :D


**Varlam-t** 29-03-2016

Мне так нравятся ваши аллегории! *8)* Я же не предлагаю в минералку лить какашки!

А если ты поел, сыт и рад, а тут еще и посуду помыли.

А если по делу, то есть какие то проблемы по управлению бактериями? Налил без инузиазму и пющай плавают! Правда я где-то слышал что для них было бы неплохо сделать домик, где они бы жили и размножались.

p.s. я не говорю о пользе Байкала, я говорю о не навредит ли он


**cpf** 29-03-2016

Бактериям надо питаться + выделять что-то (что Вы не хотите мешать в минералку :) ). В почве (органическом субстрате) - это нормально (там все этим занимаются: жрут друг-друга и гадят "на голову"... :-X). Как это скажется на растворе - предсказать трудно. Но, - уверен, что скажется. Будет это вредить растениям? Не знаю (думаю - будет: "органической жратвы" мало - будут есть растения :-\). Вы будете первым, кто узнает наверняка - дерзайте! :P


**Coccinella** 29-03-2016

Да не повредит Байкал в растворе :) Пользы я не предполагаю, но вреда не будет. Лишь потраченные деньги.


