---
title: "Раствор не требующий аэрации на DWC"
sidebar: ponics_sidebar
---

**siv237** 16-08-2016

Пришла в голову интересная мысль. Вопрос больше в области химии чем в биологии.

В составе многих солей имеется кислород.

Если растение разрушает молекулу соли то этот кислород должен высвобождаться.

Возможно ли подобрать такие соли, питание которыми позволило бы сократить необходимость аэрации или вообще исключить её в схеме глубоководной культуры.


**Borodach1** 16-08-2016

Нет. Невозможно.

Можно немного обманув. Увеличить площадь соприкосновения жидкости с воздухом. Vad так укроп выращивает. Но это получается уже не совсем DWC, а что то типа его помеси с NFT. Воздух не рапыляем, но зато либо постоянно, либо довольно часто, тонкой струйкой, пропускаем раствор через слой керамзита. Площадь соприкосновения увеличивается многократно. Раствор насыщается кислородом воздуха.

Проверено. Работает. *8)*

В эту субботу скосил урожай укропа. :)

В конце Vad-овского домика я давал ссылку на другой форум, где Vad довольно сжато и подробно описал свою установку.


**siv237** 16-08-2016

> Нет. Невозможно.

Хотелось бы систему вообще без механического движения но и без субстрата.

Всё-же почему считаете не возможно? 

Кислород будет высвобождаться локально возле самых корней но на атомарном уровне или в форме O3, а нужно O2?

Или причина в другом по вашему?


**Borodach1** 16-08-2016

> Хотелось бы систему вообще без механического движения но и без субстрата.

:-\ Ну.... такая система есть. Гастроном называется. ;) :D

> Всё-же почему считаете не возможно? 
> 
> Кислород будет высвобождаться локально возле самых корней но на атомарном уровне или в форме O3, а нужно O2?

Химия 7 класс.

Еслибы всё было так просто... :-\

Мы бы уж давно ездили бы не на бензине, а на воде. Расщепляем воду на кислород и водород. Сжигаем водород в получившемся кислороде. Получаем энергию и воду. Воду снова расщепляем. Получаем кислород и водород... Ну и так далее. Вечный двигатель короче. :D Вот бы зажили!!! *8)*

Только чего то не получается так... :&#039;(


**а-ну-ка** 16-08-2016

Ничего не высвобождается...усваивается с кислородом не отделяясь.И только в процессе фотосинтеза возможны преобразования. Только с поглощением энергии.


**siv237** 16-08-2016

> Ничего не высвобождается...усваивается с кислородом не отделяясь.И только в процессе фотосинтеза возможны преобразования. Только с поглощением энергии.

Вот тут [http://fizrast.ru/kornevoe-pitanie/postuplenie-azota/pitanie-azotom.html](http://fizrast.ru/kornevoe-pitanie/postuplenie-azota/pitanie-azotom.html){:target="_blank"} написано о усвоении натратов корнями химически:

N03- + 2е -&gt; N02 - т.е. 1 атом кислорода высвободился? 

Или я не правильно понял суть процесса?

А кислород при фотосинтезе всё-же происходит от разложения воды.


**Borodach1** 16-08-2016

> Вот тут [http://fizrast.ru/kornevoe-pitanie/postuplenie-azota/pitanie-azotom.html](http://fizrast.ru/kornevoe-pitanie/postuplenie-azota/pitanie-azotom.html){:target="_blank"} написано о усвоении натратов...

Околонаучная статья. Мне хватило второго предложения:

"Основным источником азотного питания для растений являются нитраты и аммиак." *Wall* *Wall* *Wall*

Дальше читать уже не могу. *???*

Не хотите ли попробовать полить растение аммиаком? ;) :D


**Cyclamech** 16-08-2016

Доступных источников кислорода, кроме воздуха, не так и много. Из "подручных" на ум приходят перманганат калия и пероксид водорода. *crazy*


**lop754** 16-08-2016

В чистом виде кислород является сильным окислителем. 

Этот способ называется Химической аэрацией. 

Добавляется пререкись водорода. В количестве &gt;01% 

И можно Физически не Аэрировать

правда кислород через пару часов окислит все компоненты


**siv237** 02-09-2016

> Доступных источников кислорода, кроме воздуха, не так и много. Из "подручных" на ум приходят перманганат калия и пероксид водорода. *crazy*

А, что вы думаете о неких оксидаторах - генераторах кислорода с помощью перекиси водорода? Вроде напрямую перекись не попадает в воду, и кислород в форме O2. Если я правильно понял то конструкция примитивна и генерация кислорода довольно продолжительная (месяцы), что аквариумисты отказываются от компрессоров.

p.s. вопрос снимается, кислород атомарный всё-же.


