---
title: "Интересная статья о роли Никеля для растений."
sidebar: ponics_sidebar
---

**lop754** 12-09-2016

[http://www.hortidaily.com/article/13401/Role-of-nickel-in-plant-culture](http://www.hortidaily.com/article/13401/Role-of-nickel-in-plant-culture){:target="_blank"}


**ihands** 12-09-2016

У меня авокадо с кончиков подсыхает прям как растение на фотке в статье. Никеля ему чтоль насыпать?.. :-\


**lop754** 12-09-2016

У меня есть таблица элементов питания и как по внешним признакам определить какая болезнь и чего там не хватает выложу если хотят форумчане. В основном повышенная кислотность питательного раствора снижает способность растения к усвоению основных веществ: фосфора, азота, калия, магния. О недостатке которых обычно свидетельствует появление бурых пятен, сначала по краям старых листьев, затем пятна распространяются на весь лист и начинают появляться на молодых листьях, потом начинается отмирание тканей начиная с кончиков и краёв старых листьев. А поскольку калий участвует в преобразовании азота в аминокислоты и его недостаток приводит к накоплению в клетках токсичного аммиачного азота, что ведёт к отмиранию тканей в результате обезвоживания, то это объясняет почему некрозных пятен обычно больше всего с солнечной стороны (палящий солнечный свет ускоряет обезвоживание). Одна из проблем гидропоники, как известно, повышение кислотности питательного раствора — вода со временем закисает. Для контроля за кислотностью нужен специальный прибор pH-метр, но, обычно, все просто меняют раствор каждые 2 недели и всё.


**Gamelander** 12-09-2016

Если дочитать статью до конца, то понимаем, что это интересно только тем, кто использует осмос. В обычной воде и так есть все эти никели-хромы и так далее. Плюс примеси в удобрениях. Так что не надо париться :D


