---
title: "Регулировка PH - рассчёт \"подкислителя\""
sidebar: ponics_sidebar
---

**gena1** 24-11-2016

Имеем рабочий раствор, без изысков, стандартные соли. Начинает расти pH , подкисляю разбавленным электролитом.

Суть проблемы : (все цифры условные)

-----

1 раствор стал иметь pH= 6 , лью 10 мл кислоты. pH стал = 5.

2 Проходит время - вторая половина дня

3 раствор стал иметь pH= 6 , лью 10 мл кислоты. pH стал = 6 (не изменился) . Лью больше и т.д. до ночи кол-во кислоты всё время приходится увеличивать.

4 Утро.

5 раствор стал иметь pH= 6 , лью 10 мл кислоты. pH стал = 4 ! Что за хрень ? )))

6 итак до обеда доходим до нормы, и потом опять увеличиваем дозу

Процесс зацикливается.

----

У кого какие версии происходящих процессов в растворе ?

У меня только одна: физика(скорость) реакций в р-ре зависит от освещения (сквозь стенки белого бака всё же проходит какая-то часть света)


**siv237** 24-11-2016

Множественные реакции гидролиза или физиологически кислая среда, а растения чудом выжили и нормально потребляют.

Мало сведений в общем. Может просто корни гниют и микромир завелся.


**Cyclamech** 24-11-2016

> Начинает расти pH , подкисляю разбавленным электролитом.

А смысл?

Какова у вас доля аммония?

"Уплывание" pH во времени регулируют соотношением форм азота.

А закислитель рассчитывают исходя из показателей воды - закислитель должен нейтрализовать гидрокарбонаты.

В идеале, конечно, правильно закислять именно воду в процессе водоподготовки, а не конечный раствор.


**gena1** 24-11-2016

Растений нет. Да, забыл, это всё не сразу, в течение первых нескольких дней среда практически стабильна. 

Вода подготовлена, отстоена 3-е суток, потом доведена до pH =5 и только после этого добавлялись соли.

Температура около 20-ти град. постоянная, днём может +2 град.

Аммония не более 8 % по отношению к нитр.. 

Хочу объяснить - если не следить за pH (как делают всё, я в том числе ), т.е. доливаем по утрам/вечерам кислоты (раз в сутки , не чаще) и не морочим голову, то всё кажется нормальным. На это дело обратил внимание только при круглосуточном наблюдении за PH.


**gena1** 24-11-2016

> "Уплывание" pH во времени регулируют соотношением форм азота.

Как это возможно в масштабах тепличного хозяйства ???? После первой же коррекции "уедут" остальные пропорции. Сливаем пару тонн раствора ? Готовим новый ?


**siv237** 24-11-2016

> > "Уплывание" pH во времени регулируют соотношением форм азота.
> 
> 
> 
> Как это возможно в масштабах тепличного хозяйства ???? После первой же коррекции "уедут" остальные пропорции. Сливаем пару тонн раствора ? Готовим новый ?

Вы похоже не понимаете. Корректировать рабочий раствор - это жутко аварийная ситуация, когда всё пошло не так.

Раствор составляется таким образом, что-бы в процессе его потребления никакие значения pH и EC не уплывали.

Фраза - 
> Хочу объяснить - если не следить за pH (как делают всё, я в том числе ), т.е. доливаем по утрам/вечерам кислоты (раз в сутки , не чаще) и не морочим голову

Какие все вы о чем? Никто в здравом уме коррекцию кислотой не делает. Необходимость любых коррекций - это ошибки в технологии.

Если у вас плавает pH раствора в системе, в которой даже растений нет, то у вас там явно все плохо или с самим раствором, или жизнь левая завелась, или субстрат кривой.

В общем разговор не продуктивный вы ничего не написали о своей системе и растворе.


**gena1** 24-11-2016

> Вы похоже не понимаете. Корректировать рабочий раствор - это жутко аварийная ситуация, когда всё пошло не так.
> 
> 
> > Да, ладно ? Ух ты...
> > 
> > Возможно, самое главное забыл написать - система реверсивная. Может, это изменит такую однозначную Вашу позицию на более "продуктивную", как Вы сами позволили себе выразиться.



**siv237** 25-11-2016

> Вы похоже не понимаете. Корректировать рабочий раствор - это жутко аварийная ситуация, когда всё пошло не так.
> 
> 
> > Да, ладно ? Ух ты...
> > 
> > Возможно, самое главное забыл написать - система реверсивная. Может, это изменит такую однозначную Вашу позицию на более "продуктивную", как Вы сами позволили себе выразиться.

Я имел ввиду корректировать кислотами и щелочами.

pH баланс правильнее поддерживать задавая физиологические характеристики раствора соотношением NH4 к NO3 в растворе.


**gena1** 25-11-2016

> pH баланс правильнее поддерживать задавая физиологические характеристики раствора соотношением NH4 к NO3 в растворе.

Очень отходим от вопроса, но всё же ...

Как это физически осуществить на практике ? Через несколько дней имеем в системе, общим объемом 500 литров pH= 6 . Что делать ?


**андрей п** 25-11-2016

На практике рабочий раствор готовится ежедневно, а иногда и по нескольку раз в день и конечно корректируется кислотой. В подавляющем большинстве азоткой или ортофосфорной. Для этого в поливной системе и предусмотрен кислотный бак. Если в исходной воде очень много бикарбонатов, то корректируют воду еще до приготовления раствора. Корректировка происходит автоматически с помощью управляющего поливом компьютера. Не менее важно контролировать и рН в мате, который формируется корневой системой растения, а не поливным раствором. :)


**siv237** 25-11-2016

> На практике рабочий раствор готовится ежедневно, а иногда и по нескольку раз в день и конечно корректируется кислотой. В подавляющем большинстве азоткой или ортофосфорной. Для этого в поливной системе и предусмотрен кислотный бак. Если в исходной воде очень много бикарбонатов, то корректируют воду еще до приготовления раствора. Корректировка происходит автоматически с помощью управляющего поливом компьютера. Не менее важно контролировать и рН в мате, который формируется корневой системой растения, а не поливным раствором. :)

Логично, что раствор готовится периодически и добавляется к уже имеющемуся объему. Растения кушают очень активно и надо постоянно пополнять его. Я сам так делаю. У меня только балконные посадки в неделю 40-50 литров выедали. Новый раствор и выравнивает pH если он уплывает не сильно не больше 1-2 ед. потому новый рабочий раствор и является корректором остатков рабочего, но не лить же кислоту в рабочий раствор уже находящийся в ёмкостях без крайней нужды. Возникнуть она может, если что-то не так идет, например гниение субстрата или корней поперло.


**siv237** 25-11-2016

> > pH баланс правильнее поддерживать задавая физиологические характеристики раствора соотношением NH4 к NO3 в растворе.
> 
> 
> 
> Очень отходим от вопроса, но всё же ...
> 
> Как это физически осуществить на практике ? Через несколько дней имеем в системе, общим объемом 500 литров pH= 6 . Что делать ?

pH - 6 совершенно нормальный pH. Будет выше 8 или ниже 5 вот тогда надо переживать.

А при малых движениях надо постепенно увеличивать или уменьшать долю NH4 в новом растворе, пока не добьетесь того, что по мере потребления ph не будет уплывать.

И кстати какую кислоту используете, не азотную ли. Она как не странно производит физиологически щелочные коррекции, а не кислые. Т.е. сперва она кислит, но по мере выедания раствора начинается защелачивание.


**gena1** 25-11-2016

> На практике рабочий раствор готовится ежедневно, а иногда и по нескольку раз в день и конечно корректируется кислотой. В подавляющем большинстве азоткой или ортофосфорной. Для этого в поливной системе и предусмотрен кислотный бак. Если в исходной воде очень много бикарбонатов, то корректируют воду еще до приготовления раствора. Корректировка происходит автоматически с помощью управляющего поливом компьютера. Не менее важно контролировать и рН в мате, который формируется корневой системой растения, а не поливным раствором. :)

Ой, спасибо за поддержку. А то я уж думал, что изменилось за последние 5 лет в гидропонных технологиях )))) Подумалось, зачем у нас БАК с кислотой на 100 литров ) 

Нет, конечно, макс соотношение 1:10 амм. к нитр азоту (для томатов) имеет значение ПРИ ПРИГОТОВЛЕНИИ рабочего р-ра, но никак не для регулирования )

А ответ на мой вопрос найден, и он таков, что тему можно перемещать в раздел ЮМОРА или удалить вовсе ). Вечером, с работы вернусь - напишу.


**gena1** 25-11-2016

> А при малых движениях надо постепенно увеличивать или уменьшать долю NH4 в новом растворе, пока не добьетесь того, что по мере потребления ph не будет уплывать.

Да, я понял Вас, и именно для этого специально уточнил, что система реверс и , соответственно должны корректировать текущее положение дел, а не делать новый р-р.

Кроме того, (а это уже только мое мнение, не претендующее на истину), "мучиться с соотношением" придётся очень долго (в реверсе), т.к. микроклимат все равно подвижен , да и стадии растений разные, соответственно неравномерное потребление. И тенденция будет меняться кардинально.

Для без реверса , вопросов нет, стабильности можно добиться довольно быстро, тем более , если она нужна только на сутки.

И ещё для всех вопрос в рамках темы. На практике я не встречал понижения pH (если, конечно "баланс р-ра" в норме). Но, любительские растворные узлы имеют возможность корректировки pH на повышение. Вопрос: это сделано для "криворуких"/на всякий случай или теоретически могут возникнуть условия, при которых изначально "правильный" р-р начнёт закисляться ?


**Borodach1** 25-11-2016

Реверс реверсу рознь.

Можно реверс делать пропуская раствор через субстрат (кокос, керамзит и т.п.), а можно реверс делать без субстрата в NFT. В первом случае рН может уплывать из-за некачественного субстрата причём в любую сторону.


**gena1** 25-11-2016

> Реверс реверсу рознь.
> 
> Можно реверс делать пропуская раствор через субстрат (кокос, керамзит и т.п.), а можно реверс делать без субстрата в NFT. В первом случае рН может уплывать из-за некачественного субстрата причём в любую сторону.

Прошу прощения, моё упущение. В моём вопросе речь о безсубстратной технологии.

А вот за подсказку зачем всё же нужен дозатор "PH UP" большое спасибо. Да, получается действительно нужен.


**gena1** 25-11-2016

Ответ на мой вопрос оказался простым - "чудеса" в моём случае зависели исключительно от объема жидкости в баке (который теоретически должен быть постоянен).

Вот , собственно, повесть о чудесах :

Для проверки растворного узла он был помещён в цех и для максимально приближенных к реальным условиям подключен к настоящей установке (без растений), раствор так же настоящий )

Не были только подключены часть датчиков : освещенности, температур, потоков и уровня в баке!

Что мы имеем :

время идёт, раствор "тухнет", ph растет , автомат корректирует.

со временем скорость нарастания pH выше (автомат учитывает это)

Вечер.

Добрый дядя, закрывающий цех, отрубает рубильник (я этого не знал)

Силовая часть получается отключена (насос, качающий раствор в установку), а весь "обвес" малоточный, включая интернет, остается рабочим (поэтому я из дома вижу что всё ок)

В установке есть запас - установлен гидроаккумулятор

Раствор продолжает циркулировать в установке и до утра сливается в бак, т.е. объем воды в баке только растёт (т.к. в установку раствор не поступает), что , логично влечет увеличение дозы коррекции

Утро.

Добрый дядя приходит в цех и включает рубильник

Насос начинает качать раствор в гидроаккумулятор установки, наполовину опустошая бак.

Автомат, за ночь (по своим неведомым алгоритмам) вычисливший дозировку для полного бака! (т.к. датчик уровня не подключен), при первой необходимости, плюхает эту дозу в остатки раствора в баке.....

Занавес ))

А я чуть голову не сломал что за "хрень" творится, аж на форум решил написать, а всё так банально и смешно )

Так что прошу администраторов удалить тему, как "глупую" ))))


**orgail** 25-11-2016

а может лучше оставить, как пример того, что обращать внимание стоит даже на добрых дядей? :D


**gena1** 25-11-2016

> а может лучше оставить, как пример того, что обращать внимание стоит даже на добрых дядей? :D

Врядли, т.к. "добрый дядя" это крайне нетипичный растворный патоген )


**Cyclamech** 25-11-2016

Познавательно, оставьте! :)

У меня только вопрос: 2 бака с концентратами используются лишь для упрощения/удешевления? Ведь "в лоб" напрашивается количество баков по количеству базовых компонентов, а уж компьютер замешивает нужные растворы "на лету"… :-\


**gena1** 25-11-2016

> У меня только вопрос: 2 бака с концентратами используются лишь для упрощения/удешевления? Ведь "в лоб" напрашивается количество баков по количеству базовых компонентов, а уж компьютер замешивает нужные растворы "на...

Нет, кол-во баков с концентратами теоретически не ограничено, по умолчанию 8.


**Cyclamech** 25-11-2016

> Нет, кол-во баков с концентратами теоретически не ограничено, по умолчанию 8.

Не составит ли Вам труда озвучить состав этих 8? :-[


**gena1** 25-11-2016

БАК А, БАК Б , кислота . Остальные не используются.


**Cyclamech** 25-11-2016

Ммм… Видимо, пятница?


**gena1** 25-11-2016

> Ммм… Видимо, пятница?

Извините, я не понимаю Ваш вопрос. Да и ответ мой должен быть для не новичка исчерпывающим.


**Cyclamech** 25-11-2016

> Извините, я не понимаю Ваш вопрос.

Что ж, попробую ещё раз.

Как я понял, Вы используете схему из 3-х ёмкостей: А и Б содержат концентраты (растворённые смеси веществ), а В содержит кислоту.

Вы же сказали, что можно использовать любую схему, а по умолчанию используется схема из 8 ёмкостей.

Мне интересно узнать, что должны содержать эти 8 ёмкостей.


**Cyclamech** 25-11-2016

> Да и ответ мой должен быть для не новичка исчерпывающим.

Не "должен быть", а "хотелось бы": новичок здесь я. :D


**gena1** 25-11-2016

> А и Б содержат концентраты (растворённые смеси веществ), а В содержит кислоту.

верно.

> Вы же сказали, что можно использовать любую схему, а по умолчанию используется схема из 8 ёмкостей.

Совершенно не так ) Подключить и запрограммировать можно любой кол-во баков(концентратов), но в моём случае без дополнения максимально можно использовать только 8. Из которых мне нужно только 3.

> Мне интересно узнать, что должны содержать эти 8 ёмкостей.

Они не должны, а могут содержать все что Вам угодно )


**Cyclamech** 25-11-2016

> Они не должны, а могут содержать все что Вам угодно )

Ммм… Ну а если задействовать одну ёмкость, например, под сульфат аммония, то не появится ли возможность регулировать долю аммонийной формы азота в сторону повышения? Не меняя основные пропорции питательных элементов при этом.


**gena1** 25-11-2016

> Ммм… Ну а если задействовать одну ёмкость, например, под сульфат аммония, то не появится ли возможность регулировать долю аммонийной формы азота в сторону повышения? Не меняя основные пропорции питательных элементов при этом.

Я, думаю , Вам виднее. Я просто сторонник традиционной "религии", потому что с химией я более, чем на "Вы" ). Отсюда и три бака, по-старинке )

Кроме того, раз увеличим общий азот, то и остальные элементы придётся соответственно добавлять, чтобы сохранить пропорции.


**Cyclamech** 25-11-2016

> Я, думаю , Вам виднее. Я просто сторонник традиционной "религии"…

Вот так я стал новым Богом и ничего не почувствовал… ;D :(

…

Я снова больше половины форума! рукалицо


