---
title: "мед в гидропонике"
sidebar: ponics_sidebar
---

**niro72** 25-12-2016

здравствуйте. кто прбовал - вместо микроэлементов добавить в раствор мед ?


**siv237** 25-12-2016

> здравствуйте. кто прбовал - вместо микроэлементов добавить в раствор мед ?

Вы форумом ошиблись :)


**ihands** 25-12-2016

> здравствуйте. кто прбовал - вместо микроэлементов добавить в раствор мед ?

Тут был человек, [который пробовал](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=2367.0){:target="_blank"} замешивать раствор на вермичае.

[Вот](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=2367.msg98212#msg98212){:target="_blank"} результат эксперимента:

> - Использование водного раствора вермичая позволяет экономить дорогие удобрения, в то же время значительно влияя на вкус плодов.
> 
> - Для успешного цветения/плодоношения необходим перевод растения на удобрения с высоким содержанием фосфора/серы/калия/магния.
> 
> - Вермичай значительно улучшает вкус плодов в том числе и по содержанию сахаров (мое мнение подтверждено независимым экспертом :))

Следует отдавать себе отчет в том, что первый и третий выводы экспериментатора находятся в субъективной плоскости вкусовых предпочтений.

Второй вывод согласуется с доминирующей теорией питания растений.

[Вот](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=2367.msg98347#msg98347){:target="_blank"} достаточно точный коммент одного из "старичков" форума по поводу органики в растворе:

> сильно напоминает "кашу из топора" :-\



**niro72** 25-12-2016

понятно, что органика. ну, думаю - дай спрошу.


**siv237** 25-12-2016

Даже если в меде и содержатся микроэлементы, то в микродозах. Другими словами вам нужно было бы заменить весь раствор медом вместо воды, чтобы получить нужный минимум. Если бы микроэлементы, такие как медь например или бор содержались бы в меде не в микрообъемах, вы бы думаю не очень бы часто этот мед бы кушали. Ну может пару раз :)


**Cyclamech** 25-12-2016

"Добавлятели", когда вы уже придёте к истокам? ;)

Говорят, что мужички в древности плодородие поднимали "самостоятельно осеменяя", так сказать, поле. *crazy*


