---
title: "МОЧА КАК УДОБРЕНИЕ"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Александр1** 10-09-2017

Человеческая моча лучше, чем удобрения, говорит эксперт

Инженер - эколог, Исаак Брайант, в субботу призвал превращение мочи человека в удобрения и другие продукты , которые будут иметь более высокую экологическую ценность. 

«Моча, что большинство из нас считают отходов, является ценным ресурсом , который мы можем использовать непосредственно в качестве удобрения.» 

«Моча очень безопасно, гигиенично, легко обрабатывать и собирать, и легко доступны,» Г - н Брайант, преподаватель университет Кейп - Кост, Гана, сообщили агентству Нигерии. 

Он говорил NAN в 2017 году Африканский Clean Up - конференции, прошедшей в Кейп - Косте с темой: «Изучение нового горизонта и устойчивого передового опыта в области управления отходами и утилизации„“. 

«Мы можем использовать человеческую мочу для выращивания сельскохозяйственных культур , таких как кукуруза, окра, помидоры, перец, сад яйца и некоторые другие овощи„“сказал он NAN.

Г - н Брайант заявил , что страны могли бы поручить свои университеты и научно - исследовательские институты , пилотировать использование мочи человека для сельского хозяйства, а также привлечения внимания общественности к преимуществам. 

Подробнее на премиум Таймс

Дата публикации: 7/12/2017


**Coccinella** 10-09-2017

Это уже было в СССР при Сталине. Оказалось трудно собирать это ценное удобрение в должных количествах и хранить его до применения.

А в 21 веке это еще и рискованнно с точки зрения безопасности пищевых продуктов.


**serge mat** 11-09-2017

Это, обратите внимание, в Нигерии...

Я когда был маленьким в пионерском лагере поставил как-то эксперимент. Решив облагодетельствовать один кустик я стал писать только на него. За две недели кустик засох. Похоже, мои удобрения не пришлись по вкусу... Может быть потому, что я не в Нигерии живу?

В древнем Египте знали тест на беременность. Если отбросить танцы с бубнами в лунную ночь, то суть теста была в том, чтобы пописать на семена ячменя. Вообще-то семена на моче не всходят и даже очень вянут. Но у беременных появляются в моче какие-то гормоны, с ними всё не так плохо, могут и взойти...

Одним словом, не всякая моча годится для удобрений. Моча беременных нигерийских девственниц - определенно годится!


**siv237** 11-09-2017

> Я когда был маленьким в пионерском лагере поставил как-то эксперимент. Решив облагодетельствовать один кустик я стал писать только на него.

Где-то читал, что мочу нужно примерно в 5-10 раз разбавлять. Так как почки около 10 грамм на литр выводят солей. Так, чт овсе дело в концентрации :) А семенам нужна именно низкая концентрация солей для всхода.


**Alexey777** 13-03-2019

1 к 10 ее разводят и удобряют, в сети даже усредненные значения ее НПК есть.


**Williamwin** 20-06-2019

Этот сайт очень полезен. Я его читаю, у него много знаний.


