---
title: "смешивание хелатов"
sidebar: ponics_sidebar
---

**igorai** 28-07-2018

Всем доброго времени суток! открыл для себя мир гидропоники и появился ряд вопросов касающихся химии. пожалуйся просветите)))

1) имею чистые соли NH4NO3 {4,84г}, Ca(NO3)2*4H2O {47,14г}, KNO3 {34,75г} растворяю всё это поочередно в 150мл дист.воды потом довожу до 200мл (это расчеты на 50л готового раствора а то каждую неделю устал уже мешать) - на сколько стабилен будет такой раствор и сколько он может простоять?

2) имею чистые соли MgSO4*7H2O {16,37г}, KH2PO4 {8,57г}, K2SO4 {3,79г} так же всё растворяю и такие же вопросы)

3) имею чистые соли MnSO4*5H2O {2,63г}, ZnSO4*7H2O {1,45г}, CuSO4*5H2O {0,196г} к этому количеству беру Трилона Б 7,17г (к навеске трилона уже добавлено 15% сверх необходимого количества для подстраховки, количество солей рассчитано на 1000л готового раствора, так как их нужно мало и взвешивать трудно, а так нормально). беру 100мл дистводы, растворяю трилон, немного подогреваю чтобы полностью растворился, pH примерно около 5-6. добавляю соли марганца, pH&lt;3 становиться, довожу его 5% раствором KOH до 4 (около 40мл). затем добавляю цинк и медь. pH раствора где то 3,8. цвет синеватый. на сколько все я сделал правильно и какова стабильность комплекса?

4) имею чистые соли (NH4)6Mo7O24*4H2O {0,51г}, H3BO3 {1,72г} их просто растворяю в 100мл дистводе до полного растворения. тут как будут обстоять дела?

5) купил водорастворимое удобрение "Хелатем" от Буйского химзавода. Fe-ДТПА 11%. это удобрение растворяю в 30мл дистводы в количестве 1,25г (взял с небольшим запасом по железу, мало ли что.) pH раствора сильно упал - скорректировал его KOH до 4

6) чтобы не разводить много баночек и не отмерять много решил что то между собой соединить. знаю что 1 со 2 мешать нельзя, иначе образуется водонерастворимый осадок. в 5 добавил 3 и 4. через дня 4 образовался непонятный сгусток на дне (смесь стояла открытой). эту смесь (5+3+4) еще размешивал со 2 пунктом стояло 2 дня и было использовано (осадка не было). 

7)может я что то тут не так мешаю и нужно совсем по другому, и что происходит когда разные хелаты между собой перемешиваются и можно ли их смесь добавлять к концентрированной смеси солей?


**serge mat** 28-07-2018

Хелаты теоретически могут переходить друг в друга особенно при долгом стоянии. Только для растений не будет разницы. Если намереваетесь хранить растворы долго лучше хелаты с трилоном (ЭДТА) хранить отдельно от хелатов с ДТПА. Но разница проявится скорее всего не ранее чем через полгода. Если не планируете хранить так долго , то и разницы нет никакой.

Наиболее опасная соль из перечисленных - молибдат аммония. Она гидролизуется. Ее не стоит делать концентратом либо держать концентрат сильно кислым.

1и2: раствор абсолютно стабилен. простоит лет сто или более.

3 раствор содержащий трилон поедается некоторыми бактериями. Простоит может быть год или около того.

5 не случайно кислый, так он дольше хранится. Понижать рН вовсе не обязательно, это можно сделать в последний момент, когда всё уже смешано. Впрочем, с пониженным рН он просто простоит чуть меньше. Год всё равно простоит.


**simiko** 28-07-2018

> Хелаты теоретически могут переходить друг в друга особенно при долгом стоянии. Только для растений не будет разницы. Если намереваетесь хранить растворы долго лучше хелаты с трилоном (ЭДТА) хранить отдельно от хелатов с ДТПА. Но разница проявится скорее всего не ранее чем через полгода. Если не планируете хранить так долго , то и разницы нет никакой.
> 
> Наиболее опасная соль из перечисленных - молибдат аммония. Она гидролизуется. Ее не стоит делать концентратом либо держать концентрат сильно кислым.
> 
> 1и2: раствор абсолютно стабилен. простоит лет сто или более.
> 
> 3 раствор содержащий трилон поедается некоторыми бактериями. Простоит может быть год или около того.
> 
> 5 не случайно кислый, так он дольше хранится. Понижать рН вовсе не обязательно, это можно сделать в последний момент, когда всё уже смешано. Впрочем, с пониженным рН он просто простоит чуть меньше. Год всё равно простоит.

Ввау!!!

Круто!!!

Читая Ваш комментарий понимаешь как далек от НАСТОЯЩЕЙ химии))

Большущий Вам респект!


**Hedviger** 03-08-2018

Back to describe the details so easy to access in more clearly anymore.


**spaceman** 22-08-2018

А что по солям, ведь некоторые можно смешивать в сухом виде и ничего им не будет? есть информация? Чтобы взвесить, насыпать в баночку, в нужный момент набрать воды, высыпать пару банок, помешать и залить. И не хранить 5-10-20л концентратов.


**Cyclamech** 22-08-2018

> А что по солям, ведь некоторые можно смешивать в сухом виде и ничего им не будет? есть информация?

В тысячах копий!

Все соли можно промаркировать по типам (некоторые калькуляторы это умеют). Мне нравится система AB0.

К типу A отнесём все соли, содержащие Ca.

К типу B отнесём все соли, содержащие S и P.

К типу 0 отнесём все соли, не содержащие Ca, S, P.

Получаем простое правило: нельзя между собой смешивать соли типов A и B, т.к. ионы, содержащиеся в них, прореагируют между собой с образованием нерастворимого осадка. Соли типа 0 можно смешивать с любыми.

…

Есть замечание по поводу отнесения солей, содержащих P, к типу B. Ортофосфаты кальция в общем случае не считаются растворимыми. Однако в нашем случае мы используем единственный источник фосфора - монофосфат калия. Он содержит дигидроортофосфат-анион. Если посмотреть таблицу растворимости, то дигидроортофосфат кальция - вполне себе растворимая соль. Так что, логически, можно было бы ослабить правило и вычеркнуть из типа B соли, содержащие P. Однако в традиции принято использовать именно озвученные выше правила.


**serge mat** 22-08-2018

> …
> 
> Есть замечание по поводу отнесения солей, содержащих P, к типу B. Ортофосфаты кальция в общем случае не считаются растворимыми. Однако в нашем случае мы используем единственный источник фосфора - монофосфат калия. Он содержит дигидроортофосфат-анион. Если посмотреть таблицу растворимости, то дигидроортофосфат кальция - вполне себе растворимая соль. Так что, логически, можно было бы ослабить правило и вычеркнуть из типа B соли, содержащие P. Однако в традиции принято использовать именно озвученные выше правила.

Ортофосфат кальция отлично растворяется в кислой среде. 


