---
title: "Аскорбиновая кислота или лимонная кислота в питательном растворе"
sidebar: ponics_sidebar
---

**** 19-05-2020

Все добра и здравия,

В этой статье - http://www.ponics.ru/2009/05/simple_solution/ - есть ингридиент, который добавляется в раствор с железом, простите за непонимание, но для чего необходим данный ингредиент и чем обусловлено количество? 

Также упоминается, что железо, которое вносится в виде железного купороса живёт в растворе не долго, поэтому нужно менять раствор каждую неделю, ввиду его не хелатированной формы. Вопросы: 1. Почему железо хранится не долго? 2. При внесении хелата железа решается ли проблема износа раствора? 3. Можно ли решить проблему еженедельным добавлением растворённого железа в виде 20мл., исходя из условий приготовленного раствора?


**лев_000** 19-05-2020

Также есть вопрос по поводу создания раствора железного купороса. Указанная граммировка - 0,05 грамм. Сравнивая существующие рецепты я нахожу часто попадающие на глаза 2 мг/л, где 2мг/л = 0,002 гр. Значит в двухлитровой бутылке мы растворяем 0,004 гр. Если мы делаем 100 кратный раствор, дабы избежать недовеса ( в случае, есил весы не позволяют), то мы разбавляем 0,4 гр. Верно ли я понял данную тематику, правильно ли я нашёл ошибку или ошибка в моих рассуждениях. Даже, предполагая, что автор решил добавить в раствор железа - 2,5 мг/л


**serge mat** 19-05-2020

> Все добра и здравия,
> 
> В этой статье - http://www.ponics.ru/2009/05/simple_solution/ - есть ингридиент, который добавляется в раствор с железом, простите за непонимание, но для чего необходим данный ингредиент и чем обусловлено количество? 
> 
> Также упоминается, что железо, которое вносится в виде железного купороса живёт в растворе не долго, поэтому нужно менять раствор каждую неделю, ввиду его не хелатированной формы. Вопросы: 1. Почему железо хранится не долго? 2. При внесении хелата железа решается ли проблема износа раствора? 3. Можно ли решить проблему еженедельным добавлением растворённого железа в виде 20мл., исходя из условий приготовленного раствора?

Железо в купоросе находится в форме 2+. Под воздействием кислорода воздуха оно переходит в форму +3, в такой форме железо растворимо только при рН менее 3, что недопустимо в нашем растворе. Аскорбиновая кислота сильный восстановитель, она препятствует окислению воздухом. Лимонная кислота тоже восстановитель, хотя и не столь эффективный.

Да, можно добавлять железо. В том числе и по листу.


**serge mat** 19-05-2020

> Также есть вопрос по поводу создания раствора железного купороса. Указанная граммировка - 0,05 грамм. Сравнивая существующие рецепты я нахожу часто попадающие на глаза 2 мг/л, где 2мг/л = 0,002 гр. Значит в двухлитровой бутылке мы растворяем 0,004 гр. Если мы делаем 100 кратный раствор, дабы избежать недовеса ( в случае, есил весы не позволяют), то мы разбавляем 0,4 гр. Верно ли я понял данную тематику, правильно ли я нашёл ошибку или ошибка в моих рассуждениях. Даже, предполагая, что автор решил добавить в раствор железа - 2,5 мг/л

Насколько я знаю, железа требуется от 15 до 30 микромоль/л. В пересчете на железный купорос это получается 0,004 - 0,008 мг/л. Короче цифры не бьются


**лев_000** 20-05-2020

Супер, а то химию на более серьёзном уровне ( в школьной программе не видел для себя практической пользы от заучивания теории) начал изучать сравнительно недавно. Поэтому нашёл некоторые несоответствия. 
> Также есть вопрос по поводу создания раствора железного купороса. Указанная граммировка - 0,05 грамм. Сравнивая существующие рецепты я нахожу часто попадающие на глаза 2 мг/л, где 2мг/л = 0,002 гр. Значит в двухлитровой бутылке мы растворяем 0,004 гр. Если мы делаем 100 кратный раствор, дабы избежать недовеса ( в случае, есил весы не позволяют), то мы разбавляем 0,4 гр. Верно ли я понял данную тематику, правильно ли я нашёл ошибку или ошибка в моих рассуждениях. Даже, предполагая, что автор решил добавить в раствор железа - 2,5 мг/л

По этому поводу, если позволите вас побеспокоить, вопрос - получается, что Хелат железа решает проблему окисления воздухом, следствием чего является более выносливый раствор? Под выносливым подразумевается менее частую смену раствора, скажем грубо от 2 недель до месяца в зависимости от изменения содержания солей в растворе. Верно я понимаю? 


**serge mat** 20-05-2020

> По этому поводу, если позволите вас побеспокоить, вопрос - получается, что Хелат железа решает проблему окисления воздухом, следствием чего является более выносливый раствор? Под выносливым подразумевается менее частую смену раствора, скажем грубо от 2 недель до месяца в зависимости от изменения содержания солей в растворе. Верно я понимаю?

Не совсем. Хелат точно так же окисляется воздухом, как и простая соль. Разница только в том, что хелат железа 3+ так же хорошо растворим, он остается в растворе. Растениям не столь важно в какой форме к ним поступает железо, главное, чтобы поступало. А без хелата железо выпадает в осадок и не достигает растения.

В целом верно. Задача в том, чтобы не менять раствор слишком часто.


